ता मेहता का उल्टा चश्मा
पूरा चैप्टर गिर गया कुमार ने नाम लिख के
गलत कर दिया ओ चाचा जी चाचा जी आपने बोल
तो दिया कि हम दूर चले जाते हैं लेकिन
इतना बड़ा मंडप है ये निकालेंगे कहीं कोई
कहीं नहीं जाएगारक
कोई कहीं नहीं जाएगा
[संगीत]
यह मंडप भी यही रहेगा आप लोग भी यहीं
रहेंगे और छाछ वितरण जारी रहेगा
[संगीत]
अगर आप लोग यहां से चले
गए तो जनता में बात फैल जाएगी कि कुरमुरा
कुमार मैदान छोड़ के भाग
गया। इसलिए आप लोग यहां से नहीं जा
सकते। अरे क्यों नहीं जा सकते? क्यों नहीं
जा सकते?
ये छाछ वितरण केंद्र हमारा है। हम जहां
चाहे वहां जाकर छाछ वितरण कर सकते
हैं। तो
हां चाचा जी कर सकते हैं। छाछ वितरण कर
सकते हैं। लेकिन इस बैनर पे मेरे साथ
गोकुलधाम सोसाइटी का भी तो नाम
है। और सोचिए गोकुलधाम वालों का कितना
बड़ा नाम
[संगीत]
है। हिंसा सारे लोग करते
[संगीत]
हैं। आप लोग क्या चाहते हो कि लोग यह कहे
कि गोकुलधाम वाले डरपोक
है। मैदान छोड़ के भाग गए।
बहुत डरपोक है ये।
अरे हू ए बाबा तो सैंडल
और पोपट लाल जी कल को आपका रिश्ता आएगा तो
लड़की वाले कहेंगे कि पोपट लाल जी मैदान
छोड़कर भाग
गए तो रिश्ता तोड़कर भी जा सकते हैं।
नहीं नहीं मैं ऐसा कभी नहीं
चाहूंगा। और चाचा जी हम यहां पहले आए हैं।
हम बिलकुल नहीं जाएंगे यहां से। हम क्यों
सर? अगर जाना ही है तो चना कुमार और
जेठालाल जाएगा।
नहीं नहीं मेरे पापा कहीं नहीं जाएंगे।
अरे भाई कोई कहीं नहीं जाएगा और कोई
हंगामा भी नहीं करेगा। अब तो हम यहीं
रहेंगे और यहीं छाछ वितरण करेंगे।
जेठा भाई जिस किसी को भी आप नींबू पानी दे
ना उससे कहना चना कुमार को ही वोट करें।
आपकी बात बिल्कुल बराबर है। लेकिन मैं
क्या कह रहा हूं कि नींबू पानी देते ये
बोलना जरा बराबर नहीं रहेगा।
क्यों? क्या है जो नींबू पानी लेने आएगा
वो एकदम प्यासा होगा। तो उसका पूरा ध्यान
नींबू पानी में होगा कि कब नींबू पानी
मिले और कब मैं घटाघट पी जाऊं।
अभी तभी क्या हम ये बोले कि मौत देना तो
वो बात उसके दिमाग में बैठेगी
नहीं। इससे अच्छा क्या करेंगे? नींबू पानी
उनको देंगे और जैसे नींबू पानी पिएगा उसको
एकदम से अंदर हास ऐसा हो
जाएगा। इधर दिमाग से एकदम फ्री हो जाएगा।
तो जैसे वो नींबू पानी लेके आगे बढ़े आपका
कारीगर उसको वहीं पकड़ ले।
और तभी उसको बोले के भाई अच्छा लगा नींबू
पानी पी के बोलेगा हां
बराबर तो अभी आप अपना कीमती मत चना कुमार
जी को ही देना तो तभी क्या वो बात एकदम
उसके दिमाग में फिट हो जाएगी हां सेठ जी
ये बात एकदम बराबर है है ना तो ठीक है
ऐसे ही ऐसे ही करते हैं शुरू हो जाइए हां
हां बागा सबसे पहला गिलास भर के मैं था
सबको पिला जी जी सेठ जी बारी जी थैंक यू।
अरे सॉरी।
[संगीत]
[संगीत]
आ हेलो फ्रेंड्स, मैं सुहानी आपकी अपनी फन
दीवानी। आज पहुंची हूं इस फ्री नींबू पानी
वितरण केंद्र पर।
देखिए और मैं आपको बताना चाहूंगी कि इस
प्री नींबू पानी वितरण का आयोजन किया है
समाज सेवक श्री चना कुमार जी
ने। वाह वाह चना कुमार जी आपने ये बहुत ही
नेक और सेवा का कार्य किया है और हमारे
देश को बिल्कुल इनके जैसे नेता की ही
जरूरत है जो गरीबों की आवश्यकताओं को समझे
और उनकी सहायता
करें। थैंक यू। तो फ्रेंड्स अभी के लिए
इतना ही बाद में मिलेंगे बाय बायाय थैंक
यू
ओ माय
गॉड ओ माय
गॉड मैं
[संगीत]
अरे बाप रे क्या हुआ बॉस का फ़ोन अब क्या
बोलूं क्यों नहीं पहुंचा ऑफिस बोल दो आप
रास्ते में ही है ट्रैफिक है मुंबई मत आओ
कभी कभी भी ट्रैफिक मिल जाता है ना।
हेलो मैटे तुमने तो कहा था कि तुम थोड़ी
देर में ऑफिस पहुंच जाओगे। अभी तक पहुंचे
नहीं तुम बॉस मुझे ऑफिस पहुंचतेपहुंचते
5:00 बज जाएंगे। दरअसल मैं एक जगह पर फंस
गया हूं। कुछ पहुंच नहीं रहे हो। तुम
नींबू पानी बेच रहे हो। और तुमने तो कहा
था कि तुम्हारा ये परम मित्र मुसीबत में
है। टेंशन में है। तुम एक काम करो मैं थे।
अभी तुम जिंदगी भर ना नींबू पानी ही
बेचना। नहीं नहीं बॉस मैं नींबू पानी बेच
नहीं रहा हूं। फ्री में सभी को पिला रहा
हूं। क्या? तुम सबको नींबू पानी फ्री में
पिला रहे हो। अरे यार तुम तो बहुत बड़े
आदमी हो भाई मैं। तुम्हें तो पगार की
जरूरत ही नहीं है। तुम्हारे पास तो बहुत
पैसा है भाई। नहीं नहीं बॉस ऐसी बात नहीं
है। मुझे पगार की बहुत जरूरत है। तो फिर
तुम ऑफिस छोड़ कर गए ही क्यों? बॉस मैंने
आपसे कहा था ना कि मेरा परम मित्र मुसीबत
में है।
सेवा कार्य था तो मुझे भी साथ देने आना
पड़ा। मैं तो एक बात बताओ यार तुम ठेकेदार
हो क्या? ठेका लिया है क्या? नहीं करो करो
लाइफ टाइम मदद करो अपने मित्र की। सॉरी
बॉस सॉरी फिर से सॉरी।
मैं तो एक बात बताओ। तुमने पॉलिटिक्स जॉइन
किया है क्या? नहीं नहीं बॉस। वो तो
मजबूरी में इन सबके साथ मुझे खड़े रहना
पड़ रहा है। ऐसी कौन सी मजबूरी है यार? कल
को तुम्हें कोई मजबूर करेगा कि तुम अपने
बॉस के खिलाफ यानी मेरे खिलाफ खड़े हो जाओ
तो तुम खड़े हो जाओगे। नहीं नहीं बॉस ऐसा
करने के बारे में सपने में भी सोच नहीं
सकता। देखो मैथे आज तुमने बहुत ही गलत काम
किया है। तुम बॉस को बिना बताए ऑफिस से
चले गए हो। आई एम वेरी वेरीरी एंग्री विद
यू। तुम एक काम करो मैटे। तुम कल ऑफिस मत
आना।
[संगीत]
तू चालू रख मैं आता हूं।
क्या हुआ मेहता साहब? आज ऑफिस जाना
कैंसिल। हां। अरे वाह। अरे क्या रे बाप?
बॉस ने कल भी ऑफिस आने के लिए मना कर दिया
है। तो कल तो संडे है ना।
[संगीत]
आपके बॉस ने आपके साथ मजाक किया।
आज तो मजाक किया लेकिन जब सोमवार को ऑफिस
जाऊंगा ना तो सूत समेट डांटेगा।
सॉरी सॉरी मेहता साहब। अरे मेहता साहब ओ
दुखी हो ना छड्डो तो खुशी-खुशी हमारे साथ।
ये नींबू पानी बांटने की सेवा में लग जाओ।
हां हां आता हूं। चल लेकिन जेठालाल पहले
एक और गिलास नींबू पानी पिलाओ। हां हां
इसमें कौन सी बड़ी बात है? अरे
बाघा एक और गिलास में सबको नींबू पानी
पिला। एक और अरे दे ना।
[संगीत]
[संगीत]
बेटा
भाई नींबू पानी।
कुमार जी को ही वोट देना। हां
जी वो आज हमारे चौ एक फंक्शन है। तो क्या
आप इसमें 100 लोगों के लिए नींबू पानी भर
देंगे? नहीं आपको अगर पीना है तो यहीं पी
लीजिए। 100 लोगों का कहां भर के दूं? हो
जाएगा। हो जाएगा। 100 लोगों के लिए हो
जाएगा। क्या है? नींबू पानी तो है और फ्री
वितरण है। मिलेगा मिलेगा दे दो दे दो
जी
लीजिए धन्यवाद धन्यवाद भाई सभी चॉल में
सबको बोलिए कि मुझे वोट करें वोट भी किसको
चना कुमार जी को वोट फॉर चना कुमार जी
बिलकुल बिलकुल
[संगीत]
अपने 100 वोट पट्टे
वहां से मजदूरों का ग्रुप आ रहा है। उस
ग्रुप को यहां छाछ पीने के लिए लेकर आओ।
वो नींबू पानी के इधर नहीं जाना चाहिए।
जल्दी जाओ, जल्दी जाओ। ये सामने से जो कुछ
लोग आ रहे हैं ना हां। ये छाछ पीने के लिए
ना जाए। ये हमारे यहां नींबू पानी पीने के
लिए आनी चाहिए। समझा? समझा? आइए आइए।
ठंडी-ठंडी छाछ पीजिए। आइए। अरे आइए आइए
आइए आइए। इधर नींबू पानी पीने आइए। इनकी
छाछ खट्टी है। आइए आइए। आइए आइए आइए।
इनका नींबू पानी ठीक नहीं है। आप छाछ
पीजिए। आइए आइए।
अरे इनकी छाछ खट्टी है और पूरी पार्टी
झूठी
[संगीत]
है। नेता झूठा है। तुम्हारा नेता बेईमान
है। बेईमान कुमार जी को बेईमान बोलते हैं।
हां बेईमान और क्या करेगा?
[प्रशंसा]
[संगीत]
ओ कुरबुला कुमार जी क्या ये क्या कर रहे
है? रोको उनको
[संगीत]
[संगीत]
[संगीत]
[संगीत]
पांडे भाई
[संगीत]
[प्रशंसा]
सेक्रेटरी
साहब मास्टर जी से फाइट मास्टर कब से बन
गई।
[संगीत]
गोकुलधाम में तो बहुत ज्ञान और शिक्षा की
बातें करते
हो। और सड़क पर हाथापाई कर रहे हो।
अरे अरे नहीं नहीं मैंने कुछ नहीं किया
पांडे जी।
शिक्षक को कुछ झूठ भी बोल रहे हो। अरे कम
से कम मास्टर के एक गुण तो बचा के रखो।
मैंने अपनी आंखों से तुम्हें इस शख्स को
धक्का देते हुए देखा है।
[संगीत]
हां हां एकदम सही कहा इंस्पेक्टर साहब
आपने।
मैं इनके खिलाफ कंप्लेंट करना चाहता हूं।
[संगीत]
करमाडू से आओ।
कंप्लेंट करानी है तो पुलिस स्टेशन में
आना पड़ेगा। सड़क पर पुलिस कंप्लेंट नहीं
लिखती है। अरे ए उल्टा चोर कोतवाल के
सामने झूठ बोल रहा है। हां
मास्टर जी आप कहावत गलत बोल रहे हैं। मैं
कहावत बोल ही नहीं रहा हूं। मैं बोल रहा
हूं कि उल्टा चोर कोतवाल के सामने झूठ बोल
रहा है। ये झूठ बोल रहा है कब से।
ओए
अगर तू तीनों की झूठी कंप्लेंट करेगा ना
तो मैं तूने छोटा नहीं।
इंस्पेक्टर साहब मैं इनके खिलाफ भी
कंप्लेंट करना चाहता हूं।
इन्होंने मुझे पुलिस के सामने धमकी दी।
देखिए
अरे एक मिनट 1 मिनट। रोशन बाबा शांति रखना
प्लीज। कितनी बार बोला इतना गुस्सा मत कर।
हां सोडी अभी बड़े मास्टर फंसा हुआ है। उसे
बचाना है। तू शांत रह भाई।
हां हां और तुम खुद फंसने जा रहे हो। सॉरी
सॉरी। पांडे जी इसकी बात मत सुनिए आप। ये
झूठ बोल रहा है। हां। आचार पापड़ वाली ताई।
आपका पति चाहे गलत हो या सही उसकी तरफदारी
करना आपका फर्ज है।
आपने अपना पत्नी धर्म निभा दिया।
मैं भी पुलिस वाला
हूं। आपके पति को, इस आदमी को धक्का मारते
हुए मैंने अपनी आंखों से देखा
है। तो मेरा भी फर्ज बनता है
ना। अगर इस आदमी को कुछ हो जाता, गिर
जाता, चोट लग जाती तो?
पांडे जी मैंने खुद से इसको धक्का नहीं
दिया है। अपने बचाव में उसको धक्का दिया
है मैंने।
अच्छा अकॉर्डिंग टू न्यूटंस थर्ड लॉ ऑफ़
मोशन। एव्री एक्शन हैज़ एन इक्वल एंड
अपोजिट रिएक्शन।
करेक्ट करेक्ट। करेक्ट करेक्ट। तैयार है।
इतनी बड़ी न्यूटन लॉ की शिक्षा तो एक
मास्टर ही दे सकता है। पांडे जी आत्मरक्षा
का अधिकार एक आम नागरिक को नहीं है।
है क्यों नहीं है? तो वही तो किया था बीड़े
ने।
पत्रकार महोदय जी हमें क्या करना है और
क्या नहीं करना है। ये हमें मत सिखाइए।
[संगीत]
आपका काम है सही रिपोर्ट को लिखना। आप
रिपोर्ट लिखिए कि मौका वारदात पर दुर्घटना
घटने से पहले इंस्पेक्टर चालू पांडे पहुंच
गए।
[संगीत]
मास्टर जी को हिरासत में ले लो। मास्टर जी
को हिरासत में ले लो। मास्टर जी को हिरासत
में ले लो। मास्टर जी को हिरासत में। अरे
रुकिए पांडे अंकल।
[संगीत]
मेरे बाबा कभी कानून नहीं तोड़ सकते। वो
एक आदर्शवादी व्यक्ति है जो कानून की
हमेशा इज्जत करते हैं।
आप प्लीज उन्हें ऐसे हिरासत में मत लीजिए।
हां और पांडे जी हम सब लोग तो यहां गर्मी
से परेशान लोगों को छाछ और नींबू पानी
पिलाने का सेवा कार्य कर रहे हैं।
[संगीत]
हां बहुत गर्मी तो है।
देखा मैंने सेवा कार्य।
इंस्पेक्टर साहब इसे छोड़िएगा मत।
[संगीत]
हम लोग नींबू पानी का वितरण कर रहे थे और
ये लोग हंगामा कर रहे थे।
अच्छा
देखिए चना कुमार जी अगर आपने आत्माराम को
झूठे कैद में बताया ना तो हम तुम्हारा ये
नींबू पानी का स्टॉल बंद कर देंगे।
अरे जेठालाल चना कुमार जी को समझाओ ना।
हां हां चना कुमार जी प्लीज आप बिचारे
भिड़े को मत फसाइए।
जेठा भाई अपने विरोधी नेता के सपोर्टर को
कैसे बचाऊं?
पांडे जी हंगामा धीरे भाई ने नहीं इन
लोगों ने किया है।
बबीता जी मैं
नहीं नहीं आप नहीं ये आपके बाजू में खड़े
हैं ये लोग ना ये इन लोगों ने किया है।
हां ओ जाने आपकी उंगली इस तरफ थी तो इसलिए
पूछा है। सॉरी हां सॉरी पानी जी मे बड़े
भाई निर्दोष हैं।
बहन जी आपको जो कहना है अदालत में कहिएगा।
मुझे इनको पुलिस स्टेशन तो ले जाना
पड़ेगा। नहीं नहीं
अरे अरे पापा प्लीज चना कुमार जी से कहिए
ना कि वो कंप्लेंट ना करें।
देखिए चना कुमार जी देखिए आप तो कितने
अच्छे आदमी
हैं। आप हमेशा सबका भला ही चाहते
[संगीत]
हैं। आपको हमारी दोस्ती की कसम प्लीज
प्लीज ये बीड़े जी को छुड़वा दीजिए ना
प्लीज।
जेठा भाई आपने दोस्ती की कसम दे दी। तो
छुड़ा देते हैं। अरे वाह!
[संगीत]
लेकिन ये भीड़े मास्टर से कहिए कि दीपपू को
सॉरी बोले।
अरे इसमें कौन सी बड़ी बात है? भड़े बोल दे
ना सॉरी। अरे क्या सॉरी बोल दो जेठालाल?
मैं एक सिद्धांतवादी शिक्षक हूं। अन्याय
और गलत लोगों के सामने मैं ना ही झुकूंगा
और ना ही सॉरी बोलूंगा।
[संगीत]
अरे आने अत्यारे क्या सिद्धांत नी पुछड़ी
पकड़ी।
कोई बात नहीं मैं दीपू को सॉरी बोल देता
हूं। उसमें कौन सी बड़ी बात है?
भाई दीपू सॉरी भाई सॉरी सॉरी बस
ना ना ना सॉरी बोलकर इस केस को यहीं सॉल्व
मत
करो। इस घटना का चश्मजीद गवाह मैं खुद
हूं। इसका फैसला अदालत करेगी। अदालत
करेगी। अदालत करेगी। अदालत करेगी।
मास्टर जी को हिरासत में लो। कम ऑन हिरासत
में लो। हिरासत में लो। कम ऑन हिरासत में
लो। कम ऑन
भाई जिस बात का डर था आखिर वही हुआ। ये
चना कुमार और कुरमा कुमार की वजह से यहां
पर बहुत बड़ा झगड़ा हो गया और पुलिस आ गई
और बिना ढोल नगारे के मेरे बॉस ने मेरी
बैंड भी बजा दी। अब पता नहीं मेरे जॉब का
क्या होगा। लोग कहते हैं कि अच्छे काम में
100 विघ्न आते हैं। लेकिन हम तो गोकुलधाम
वासी हैं। कम से कम 200 विघ्न तो आने
चाहिए ना। जिस तरह से चक्की में गेहूं
पिसता है, ठीक वैसे इन दोनों नेताओं के
बीच में हम गोकुलधाम वासी पिस रहे हैं।
पता नहीं अब ये छाछ वितरण का अच्छा कार्य
पूरा होगा या नहीं होगा। या फिर यह झगड़ा
हमें पुलिस स्टेशन पहुंचा देगा। पता नहीं
पांडे जी क्या कारवाई करेंगे। ठंडी-ठंडी
छाछ वितरण का ये जो मामला है ना वो और
गर्म होता जा रहा है। लगता है कि हंगामों
का सिलसिला यूं ही चलता रहेगा। लेकिन आपके
घर पर हंसी उठाके का सिलसिला ऐसे ही चलता
रहेगा। तो आगे क्या होगा यह जानने के लिए
देखते रहिए तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
देखते रहें, हंसते रहिए। जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा
चश्मा ओ बाबा जी
[संगीत]
अरे गयो मरो रोशन
इन दोनों को किसने बुलाया? गोकुल भाई रोशन
को मैंने बुलाया और अय्यर भाई को बबीता जी
ने बुलाया। अच्छा वो क्या है ना सिचुएशन
इतनी टेंस हो गई तो मुझे लगा कि सारे
गोकुलधाम वाले एक साथ होंगे ना तो बेटर
होगा। बराबर है बराबर
ओए क्या हुआ? ये चना कुमार और कुरमुरा
कुमार की इतनी
हिम्मत कि मेरा जेठापुरा और मेरे गोकुलधाम
वालों को परेशान करें
ओ मैं इन दोनों नु छूंगा नहीं ए ठोक ठोक
मैं भी नहीं छोडूंगा बाबा शांत हो जा शांत
हो जा अरे कैसे शांत हो जाओ बेटा शांत हो
जा रुक जा ना शांत हो जा ए देवा सो भाई
अपने गुस्से से टेंशन के माहौल को और ना
बढ़ा दे हां सो
कंट्रोल शांत भाई
सॉरी भाई अगर आप चना कुमार जी और कुरमरा
कुमार जी पर गुस्सा करेंगे तो हमारी
परेशानी और बढ़ जाएगी। हां
सही बात है सो अभी हमें गुस्से से नहीं
समझदारी से काम लेना है।
तू भाई ये हॉकी स्टिक वापस जेब में रख दे।
हमें यहां लड़ाई नहीं करनी।
हां सो चाचा जी बिल्कुल सही कह रहे हैं।
वरना ये दोनों नेता कुरमुरा कुमार और चना
कुमार को सबक सिखाने के लिए ये तूफानी
पत्रकार की जुबान और कलम ही काफी है।
[संगीत]
लेकिन मैं भी हालात को मद्देनजर रखते हुए
शांत बैठा हूं। वरना मैं भी दोनों की
दुनिया हिला सकता हूं। पोपट लाल जरा धीरे
भाई। मालूम है ना यहां पे दिन में भी चांद
निकलता है किसी भी पेड़ के पीछे से।
चांद दिन में हंस अरे वो डुमरा कुमार जी
का आदमी है ना हां जो अमावस की तरह हमारे
पीछे पड़ा था ए रोशन हॉकी सी जाओ चल चल चल
अभी मुंह अंदर
[संगीत]
बचा गया रोशन भाभी बचा गया ओए पू सारे उन
फिक्र ना करना अब मैं आ गया हूं
[संगीत]
सोडी तुम जिस जोश में हो वही टेंशन बढ़ाने
वाला है।
यहां हालात बहुत नाजुक है। इसलिए जो कुछ
भी हो हमें शांति और समझदारी से हैंडल
करना है।
रोशन का नीचे कर। लेकिन नो तू कहीं भी
अंदर सदर नहीं करो। हां अंदर से
अंदर मींस उल्टा सीधा ओके ओके चल चल छोटी
अच्छा किया तू और अय्यर भाई आ गए अभी वो
नींबू पानी बनाने में हमारी मदद करो तुम
दोनों क्योंकि यहां छाछ के वितरण में तो
बहुत लोग हैं इनको लेके जाता हूं
हां चलो चलो आ
जाओ नींबू निचोड़ने
आ जाओ आ जाओ चलो आ जाओ आ जाओ अरे तुम
दोनों बैठे क्या हो सेठ जी आशीर्वाद लेने
गए थे ना तो उनकी राह देख रहे थे। नहीं
नहीं ले आया। बापूजी के आशीर्वाद ले आया
मैं। तो शुरू करें। अरे हां हां शुरू करो।
कहां से शुरू करें? कोई नींबू की गोली
खोलो। कोई वो ओ मेहता साहब। मैं और अय्यर
पाल नींबू की गोली खोल दे। आओ अय्यर पाल।
हट जाओ। ठीक है। और हम क्या करें? तू एक
काम कर। ये मिनरल पानी या टंकी साफ है ना?
हां साहब। हां तो उसमें डालता जा मिनरल
पानी। उसी में फिर नींबू पानी बनाएंगे हम
लोग। जी हां। हां।
ओ एयर ब्लॉक
अरे अय्यर भाई ये क्या किया आपने? जानबूझ
के किया ना? अरे जराल मैं जानबूझ के क्यों
करेगा? ताकि मैं आपको बोल दूं कि अय्यर
भाई रहने दीजिए। आपकी मदद की जरूरत नहीं
है। ये बहुत पुराना पैतरा है अय्यर भाई।
अरे जेठालाल ऐसा नहीं है। क्या हुआ? मैंने
ये नींबू का बैग खोला और नींबू के बैग का
बैरन चला गया और सारे नींबू रोड पर चल बस।
चल चल बसे नहीं होता है। गिर गए होता है।
हां चलो अब ये बाते कम करो और ये फटाफट
नींबू विनना शुरू करो।
इकट्ठा इकट्ठा गैदर।
एक मिनट एक मिनट। तुम लोग को बोला ना उन
लोग की मदद नहीं करना है। अरे करोगे भाई।
अरे आपको समझ में नहीं आता क्या? मैं मैं
कुरमुरा जी को फ़ोन कर दूंगा।
अरे मेरी बात मानो। क्या कर रहे हो तुम
लोग? ये ये पकड़िए। ये ये यहां वहां रख
दीजिए। जाइए प्लीज।
[संगीत]
ये गोकुलधाम वालों की वजह से मैं भी चना
कुमार का सपोर्टर लग रहा हूं। ये आपको मदद
नहीं करनी है तो आप साइड में खड़े रहिए
ना। हां।
[संगीत]
[संगीत]
चलो सब आ गए। कहीं का नींबू धो देते हैं।
हां अंजलि
भाभी हमने नींबू उठा के दिए ना तो इतनी
हेल्प बहुत है कि ये नींबू धो सकते हैं।
हां?
[संगीत]
नहीं नहीं ठीक है। ठीक है। थैंक यू। थैंक
यू। आप सबका बहुत-बहुत शुक्रिया।
हां ओके ठीक है। चलो चलो अपने तंबूत चला।
चलो चलो चलो छाछ वाले अपने तंबू
[संगीत]
बावरी जी नाइस झुमके हां थैंक यू और बिंदी
भी पागल एक गल पूछा हम ये दोनों नेता ये
चना कुमार ते कुरमुरा कुमार है कहां आपको
क्यों दोनों नेता को देखना है हां सो भाई
जब तक दोनों नहीं है तब तक शांति है एग
हां मुझे बहुत बुरा लग रहा है। हम लोग
चाहकर भी जेठा अंकल की कोई हेल्प नहीं कर
पा रहे हैं।
मुझे तो करनी है लेकिन ओ भाई वो मेरी तरफ
मत देखो। हम जब भी हेल्प करने जाते हैं
पता नहीं वो चांद कहां से टपक पड़ता है।
हम और अगर कुरमुरा जी को पता चल गया ना तो
इसकी शादी नहीं होगी। फिर हंगामा हो
जाएगा। बच्चों आप लोग जरा वो छाछ वितरण पे
ध्यान दो। ठीक है। चल जाओ भाई जाओ जाओ
जाओ।
कभी सोचा नहीं था ऐसी परिस्थिति आ जाएगी।
हम अपने लोगों की हेल्प नहीं कर पा रहे
हैं।
सही बात है। ये सब ना उस चरणपुरा की
राजनीति की वजह से हो रहा है। मुझे लगता
है अब हमें यह सोचना चाहिए कि इन दोनों
नेताओं की टेंशन से कैसे बचें।
क्यों ना हम पुलिस को इन्फॉर्म करें?
सही बात है। हमें पुलिस को बुला लेना
चाहिए ताकि ये सब ना कंट्रोल में रहे। भाई
पुलिस को नहीं बुलाते हैं। जितना हो सके
उतना शांति से हैंडल करते हैं। क्योंकि
अगर पुलिस के रहते यहां पे कोई हंगामा हुआ
ना तो पुलिस इंक्वायरी बाद नहीं करेगी।
पहले अंदर डालेगी। नहीं नहीं। पुलिस अगर
हम गोकुलधाम परिवार में से किसी को ले गई
तो बेवजह हमें परेशानी हो जाएगी।
और अगर चना या कुरमुरा के लोगों में से
किसी को पकड़ के ले गई तो भी हमें ही
परेशानी होगी। हां।
इस परेशानी से बचने का अब तो एक ही उपाय
है। क्या? कि हम लोग यहां शांति से छाछ
वितरण करें और वो लोग वहां शांति से नींबू
पानी वितरण करें। हां सही। करेक्ट
हमने सारे नींबू धो लिए। अब बताइए क्या
करें? अरे क्या करना है क्या? नींबू काटो,
नींबू निचोड़ो, नींबू पानी बनाओ, मुझे
पिलाओ और ऑफिस रवाना करो भाई। हां, बराबर
है। चलो सबसे पहले नींबू काटते हैं। ओए
करेक्ट है जी। ओ आप लोग ना नींबू काट काट
के सानू दो।
ओ हम लोग नींबू निचोड़ते हैं। क्यों अय्यर?
[संगीत]
वाह अय्यर भाई आई एम सो
टच्ड। क्या हो गया? ये अय्यर भाई इतने बड़े
साइंटिस्ट होने के बावजूद
नींबू निचोड़ने को तैयार हो
गए। सो हंबल।
अरे बागा उसमें क्या है? कोई भी काम छोटा
नहीं
होता। और वर्क इज वरशिप।
मैं बचपन से ही ज्यादा हेल्पफुल रहा हूं।
है ना? क्योंकि उसमें क्या है? अयर भाई
थोड़ा जल्दी करना पड़ेगा क्योंकि मैं तो
सबको ऑफिस पहुंचना है ना। अरे मैं अकेला
जल्दी कैसे करेगा? तुम नींबू काट के देगा
तो मैं नहीं जुड़ेगा ना। करेक्ट है। हां
नहीं बराबर है। अरे बागा तू छुरी लेके
आया। हां हां सेठ जी बावरी जी।
ये लीजिए।
बावरी जी ये क्या कर रही हैं आप?
क्या? आप भूल गई? क्या?
बावरी जी, मैंने आपको क्या सिखाया था?
क्या?
चाकू डायरेक्ट हाथों हाथ देने से चाकू
देने वाले और चाकू लेने वाले के बीच में
झगड़ा हो जाता है।
[संगीत]
पकड़ो उसे। ये क्या किया मेहता साहब आपने?
अभी आपका और बावरी जी का फिर मेरा और आपका
झगड़ा हो जाएगा। मैं इन बातों में नहीं
मानता। ये अंधविश्वास है। अगर तुमने नींबू
काटना शुरू नहीं किया ना तो मेरा और जेठा
वाला का झगड़ा हो जाएगा। अरे मैंने ला ला
एक चाकू दे मैं भी नींबू काटता हूं। ला भै
ला अरे सेठ जी अरे कुछ नहीं। अरे पिंक है
चाकू ये लेडीज है। वो दूसरा वाला ले। अरे
आपने पूरा शर्ट पिंक पहना है। अरे हां चल
ठीक है चलेगा ये। ले नींबू तो दे जी। हां
ये बार संभाल ले। हां चलो। ला नहीं ये
लीजिए। हां।
[संगीत]
[संगीत]
तारक कितने दुख की बात हम चाहते हुए भी
इनकी मदद नहीं कर
सकते। पर क्या करें? हमें हालात के सामने
प्रैक्टिकल होना पड़ेगा।
[संगीत]
क्या हुआ?
क्या हो गया? क्या हुआ? क्या हुआ?
अरे ये नींबू का रंग मेरे आंख में जला
गया। हाथ मत लगाओ और जलेगी आंख।
अरे आप लोगों को बोला ना यहां नहीं आने
का। चलो
कोल है अभी ये चांद ऊपर से आया है।
ओए खबरदार जो यहां किसी से भी ऊंची आवाज
में बात किया तो।
ओ तेन्ु पता नहीं ये गोकुलधाम सोसाइटी एक
परिवार है। और अगर किसी एक को तकलीफ होगी
तो सारे उसकी मदद के लिए आएंगे।
खबरदार बबीता जी है। बपिता जी तो आप बोलते
हैं ऐसा कभी नहीं बोलने का।
कुमार जी को एक बार आने दो। फिर इन सबको
दिखाता हूं। दफा हो जा। दफा हो जा इधर।
अरे अरे अयर कड़े पर लक्ष दे।
[संगीत]
बेटा। अबे थोड़ा पानी छिड़केंगे ना तो ठीक
हो जाएगा।
ये लीजिए पानी।
ये पानी से हाथ धो
हां लाओ
[संगीत]
लाओ दिखाओ अभी आंख दिखाओ यहां आओ यहां
घूमो
अर अब टेंशन की बात नहीं है थोड़ी देर में
ठीक हो जाएगा शाबाश
ओके ओके थैंक यू डॉक्टर रा थैंक यू डबल
थैंक यू ग वेलकम वेलकम थैंक यू मेरा चश्मा
दे दो आई आई
अयर आंख में और जलन हो रही है नहीं अभी
ठीक है
चलो अच्छा है नींबू की वजह से अयर अंकल की
आंख साफ हो गई
अय्यर भाई पहले ही बहुत परेशान है हो गया
दिख रहा है टू ये सब वो धना कुमार और
चुरमुरा कुमार जी की वजह से हुआ है अरे
ये देखो कौन आता है? ये बावरी ने बोला है।
हां चलना
सबको है स्वीकार। च
कुमार सबको है
स्वीकार कुमार च कुमार सबको है
स्वीकार कुमार 100 साल जिएंगे फना कुमार
अभी नाम लिया और अभी हाजिर हो गए
बावरी
बावरी जी आपको ये चना कुमार जी को 100 साल
तक जिंदा रख के करना क्या है
जितना ज्यादा जिंदा रहेंगे उतना सेठ जी को
परेशान करते रहेंगे
सॉरी सॉरी गलती से मिस्टेक हो गई। कुमार
कुमार सबको स्वीकार कुमार च कुमार
अरे वाह वाह जेठा भाई ये छाछु छोड़कर सब
लोग हमारे पक्ष में आ गए।
ओ हो नहीं नहीं चना कुमार जी हम किसी के
पक्षवक्ष में नहीं आए हैं। हम छात्रनी
करने वाले हैं। हां हां चलो चलो भाई चलो
हम छात्र चलते हैं। चलो आ जाओ आ जाओ सब
लोग आ जाओ।
जेठा भाई आपने अभी तक नींबू पानी वितरण
शुरू नहीं किया। अरे नहीं नहीं हम लोग बस
आप ही की राह देख रहे थे कि आप आए तो आपके
शुभ हाथों से हम ये नींबू पानी वितरण का
कार्यक्रम चालू करें। बराबर है। हां जी
हां जी तो ठीक है फिर शुरू कीजिए। दीपपू
बैनर लगाओ भाई। अरे हां बैनर से याद आया
चना कुमार जी वो हमारी बात तो हो गई थी ना
कि आप मेरी दुकान के कांच पे अपना बैनर
नहीं लगाएंगे।
[संगीत]
लेकिन फिर भी पता नहीं आज आपके कार्यकर
लोग उधर बैनर लगा के गए। अरे जेठा भाई
आपकी तारीफ और धन्यवाद अदा करने के लिए
बैनर लगाया था।
अब आप इतनी मदद कर रहे हैं हमारी। दुनिया
को पता चलना चाहिए ना। है या नहीं है?
तो भाई खड़े क्यों हो? लगाओ बैनर लगाओ।
काम पे लगो।
ये लीजिए सेठ जी। अरे पहला गिलास तना
कुमार जी को चखने के लिए।
मेन पहला ग्लास आपको ही मिलेगा। ये ट्रायल
बॉल है।
कैसा लगा नींबू पानी? वाह चीटा भाई ये तो
बहुत अच्छा है।
[संगीत]
कुमार जी देखिए बैनर लगा दिया।
वाह वाह वो देखिए।
[प्रशंसा]
[संगीत]
[संगीत]
वो देखो पहले गोकुलधाम सोसाइटी का नाम
लिखा है। समाज सेवक श्री चना कुमार जी धूप
में प्यासे गरीबों को फ्री में नींबू पानी
पिला रहे हैं। उनके इस सेवा कार्य में साथ
और सहयोग दे रहे हैं। गोकुलधाम सोसाइटी के
निवासी दानी श्री जेठालाल गड़ा।
कैंसिल करो भाई, कैंसिल करो। जेठालाल ये
सारे बैनर कैंसिल करो।
हमारे बैनर से आपको क्या आपत्ति है? अरे
ये सारे बैनर्स में गोकुलधाम सोसाइटी का
ये जो नाम लिखा है ना उससे आपत्ति है।
हां।
जेठालाल हमारी क्लियरली बात हुई थी कि
बैनर पे सिर्फ तुम्हारा नाम होगा। गोकुब
सोसाइटी का नाम नहीं होगा।
ये चीटिंग है शना कुमार जी।
अरे शांत हो जाइए शांत हो
जाइए जेठा भाई कहां रहते हैं अपने घर में
लेकिन घर कहां है गोकुलधाम सोसाइटी
में और क्या लिखा है बैनर पे
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या गलत है बताइए बराबर है बराबर है कुछ
गलत नहीं है आप जिस काम के लिए आए थे कृपा
करके वो वो काम कीजिए। हम गरीब मजदूरों को
ठंडी-ठंडी छाछ और नींबू पानी पिलाते हैं।
प्लीज।
हां, नाम को लेकर आपस में लड़ने की जरूरत
नहीं है। सेवा कार्य पे ध्यान दो। हां।
सही बात है। मुझे लगता है कि ये छाछ वितरण
और नींबू पानी वितरण की जो जगह है ना वो
थोड़ी दूर-दूर कर देनी चाहिए।
हां। वरना पास पास रहेंगे तो खामखा कोई ना
कोई हंगामा होते रहेगा।
वैसे भी गोकुलधाम के ग्रह अच्छे नहीं चल
रहे हैं। जेठाप्रा मेरे पास इस प्रॉब्लम
का ना एक टॉप क्लास सशन है। और क्यों ना
हम नींबू पानी का वितरण कहीं दूर जाके
करें।
नहीं नहीं नहीं
नहीं नींबू पानी का वितरण तो यही होगा।
हां तो ठीक है भाई। हम लोग ही यहां से दूर
हो जाते हैं। चलो चलो चलो चलो।
दोस्तों जिस तरह से एक कंकर छन्नी में अटक
जाता है, ठीक वैसे ही हम गोकुलधाम वासी इन
दोनों नेताओं के बीच में फंस गए हैं। हम
आपस में ही लड़ रहे हैं। क्या लगता है
आपको? क्या हमें ये छाछ वितरण किसी दूसरी
जगह पर लेकर जाना चाहिए? मुझे तो मुश्किल
लग रहा है क्योंकि जब हम पश्चिम जाना
चाहते हैं, तब हम पूरब पहुंच जाते हैं।
दोस्तों, चना कुमार यहां पर है और कुरमुरा
कुमार आने वाला है। यानी कि दिया सलाई भी
यहां पर है और माचिस की तीली भी। और ये जब
आमने-सामने आएंगे तब क्या होगा? हंगामे
होंगे और जब यहां पर हंगामे होंगे तो
जाहिर सी बात है कि पुलिस आएगी और जब मेरे
दो सर वाले बॉस को पता चलेगा कि मैं यहां
पे नींबू पानी वितरण कर रहा हूं तब क्या
होगा? मुझे तो लगता है कि हंगामों की लड़ी
लगने वाली है। लेकिन जब यहां पर हंगामों
की लड़ी लगेगी तभी तो आपके घर पर हंसी उठा
ठाकुओं के बादल फूटेंगे। तो आगे क्या
होगा? यह जानने के लिए देखते रहिए तारक
मेहता का उल्टा चश्मा। देखते रहिए, हंसते
रहिए। जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
अबे यार ये नींबू ने तो परेशान कर दिया।
दो-तीन जगह देख लिया। किसी के पास नींबू
है ही नहीं। ये गर्मी का सीजन है ना मेहता
साहब। सुबह-सुबह सारा माल बिक जाता होगा।
तो ऐसे कब तक नींबू ढूंढते रहेंगे? अभी और
क्या कर सकते हैं मेहता साहब? भिड़ी को
पूछो। वो अचार के लिए होलसेल में नींबू
खरीदता है। तो उससे पूछो ना वो कहां से
खरीदता है? अरे हां ये आईडिया लेकिन वो
मुझे बताएगा। क्यों नहीं बताएगा? अरे वो
कुरमुरा जी के आदमी ने सबको मना किया ना
हमारी मदद करने से। भेड़े समझदार है।
कुरमुरा कुमार के आदमी को पता ना चले वो
उस तरह से तुम्हारी मदद कर
देगा। हो सकता है।
आइए आइए ठंडी छाछ पीजिए। आइए। आई आई आई आई
जेठालाल का फ़ ये मुझे क्यों फ़ कर रहा है?
अब क्या टेंशन हुआ होगा? जान तो लो बात
क्या है? और फ़ स्पीकर पे रखना। अरे लेकिन
अरे बोलो जेठालाल।
कौन? पोपट लाल बोल रहा हूं। तुमने पोपट
लाल को फ़ोन क्यों लगाया? नहीं नहीं। मैंने
पोपट लाल और नहीं भेड़े को ही फ़ोन लगाया
है। तो पोपट लाल को फ़ोन कैसे लग गया? अरे
मेहता साहब मेरे ही फ़ोन पे फ़ोन आया है।
फ़ोन स्पीकर पे है? हां।
काट दिया मैं वापस लगाता हूं। ये देखिए आप
कह रहे थे भिड़े समझदार है। अरे वो कुरमुरा
जी के आदमी के सामने ही फ़ स्पीकर पे रख के
बात कर रहा है। कैसे पूछूं नींबू का?
आया बीड़े का फ़ हां भड़े। अरे भिड़े नहीं मैं
पोपट लाल बोल रहा हूं।
फ़ स्पीकर पे
है। जेठालाल को स्पीकर से क्या प्रॉब्लम
है? मुझे लगता है उसे स्पीकर से नहीं
तुमसे प्रॉब्लम होगी। नहीं नहीं ऐसी कोई
बात नहीं है। एक
[संगीत]
मिनट आया भेड़े का फ़ोन आया। हेलो कौन बोल
रहा है? अरे भिड़े बोल रहा हूं जेठालाल।
हां। फ़ोन स्पीकर पे है। हां।
देखा उसे मुझसे कोई प्रॉब्लम नहीं है। फ़ोन
स्पीकर पे रखने से प्रॉब्लम है। मतलब
इनडायरेक्टली तुमसे ही प्रॉब्लम है। क्या
सर? पहली बार जब जेठालाल का फोन आया तो
तुमने बोला ना कि फोन स्पीकर पे रखो।
सॉरी एक मिनट जेठालाल का मैसेज आया। मैं
तुझे फ़ करता हूं। इस बार फ़ स्पीकर पे मत
रखना। मुझे बहुत ही जरूरी और अर्जेंटली
बात करनी है। और हां फ़ पे सिर्फ हेलो
बोलना। जेठालाल मत बोलना। समझ गए?
[संगीत]
हां। हां बोलो
जी। बोलो बोलो।
फ़ स्पीकर पे नहीं है ना? हां, नहीं है
भाई। लेकिन स्पीकर पे होगा तो भी क्या
प्रॉब्लम है? अरे वो कुरमुरा जी का आदमी
उधर खड़ा है ना अगर फ़ स्पीकर पे होगा तो वो
भी हमारी बातें सुन सकता है ना? नहीं नहीं
यहां पे नहीं है वो। वो तो कब का चला गया?
ओ
अच्छा। नींबू के बारे में पूछो ना। अरे
भिड़ देख हम लोग तब से नींबू ढूंढ रहे हैं
लेकिन कहीं मिल नहीं रहे। क्या तू बता
सकता है कि नींबू कहां मिलेंगे? हां हां
वो गोखले रोड पे सब्जी मार्केट है ना वहां
पे चले जाओ वहां पे अच्छे नींबू मिलेंगे।
अच्छा तू भी वहीं से खरीदता है क्या? हां
मैं वहीं से खरीदता हूं। वहां पे सदाबह
करके है उनको मेरा नाम बोल देना। अच्छे
क्वालिटी के नींबू मिलेंगे। अरे वाह
बढ़िया बढ़िया। अच्छा तो मैं क्या कहता
हूं भेड़े दे कभी मैं वहां तक जाऊंगा तो
टाइम लगेगा। तो तू जरा फ़ करके उनको बोल
देता है कि नींबू की डिलीवरी कर दे। अरे
नहीं नहीं वो डिलीवरी नहीं करते भाई।
अरे यार हां लेकिन मैं सदाब को फ़ करके बोल
सकता हूं कि तुम नींबू रेडी रखो ताकि तुम
लोग वहां पे जाके फटाफट लेके निकल सको।
ठीक है चलेगा चलेगा चलेगा। हां कितने
नींबू चाहिए? हां 500 500 अरे भाई अभी ये
नींबू पानी का वितरण कुछ दिन और चलेगा ना
भाई। अभी रोज-रोज़ नींबू खरीदने कहां
निकलूं मैं? तो एक साथ खरीद लेते हैं ना।
हां अच्छा ठीक है। ठीक है। मैं उनको फ़
करके बोल लेता हूं। थैंक यू। थैंक यू
भैया। थैंक यू। हां। भाई साहब गोखले रोड
की भाजी मार्केट पे ले लीजिए। ओके सर।
अरे कितना टाइम हो गया है। अभी फ़ोन करके
पूछ रहे हैं कि नींबू कहां मिलेंगे? अरे
कब जाएंगे वो नींबू लेने? कब यहां आएंगे
और कब नींबू पानी वितरण शुरू होगा?
[संगीत]
थैंक यू भाई। ये लो। नहीं नहीं सर। अरे
नहीं नहीं क्या है तुम्हारी मेहनत का है?
लो। पैसा लेने के लिए मना नहीं कर रहा हूं
सर। कैश लेने के लिए मना
[संगीत]
कर आप ऐसा
कीजिए। आपको जितना पैसा डालना है इसमें
डाल दीजिए।
अरे वाह।
डिजिटल इंडिया।
[संगीत]
आ गए पैसे साहब। थैंक यू सर। पैसा आ गया।
हां, हां, थैंक
यू। चलो। नींबू मिल गया। अभी जल्दी से
रिक्शा मिल जाए। हां, हां, आ गई आ
गई। हां,
रिक्शा। यार। अरे, वो आ गई आ गई। दूसरी
रिक्शा आ गई। अरे हां हां। एक मिनट रुकने
दो बे।
रिक्शा। अरे रुक
गई। अरे वहां दो जन उतर रहे हैं। चल। ये
लो। लो। ये लो। ये पकड़ लो। अरे दो।
[संगीत]
तो जो रिक्शा लेकर आए थे वही बैठ कर चले
गए। उन्होंने रिक्शा छोड़ी नहीं थी। लगता
है वो नाके पे रिक्शा लेने गए होंगे। मुझे
भी लगता है मेहता साहब हमें नाके से
रिक्शा मिलेगी। चलिए ये ले के नाके तक
जाते हैं। मिल जाएगी। अरे एक काम कीजिए।
आप नींबू का ध्यान रखिए। मैं जाके नाके से
रिक्शा लेके आता हूं।
नाके तक जाने की जरूरत नहीं है। मार्केट
वाला एरिया है। रिक्शा मिल जाएगी। 1 घंटा
होने आया। सेठ जी अभी तक नहीं आए। हां
बावरी जी। मंडप तैयार हो गया, बर्तन तैयार
हो गए। लेकिन सेठ जी अभी तक नींबू लेकर
नहीं आए। आप सेठ जी को फ़ोन कीजिए ना। हां।
भागा का फ़ोन। हां बोल भागा। हां सेठ जी।
कहां हो आप? तू पहुंच गया? हां मैं तो कब
का पहुंच गया और मंडप भी रेडी हो गया।
अच्छा मंडप रेडी भी हो गया?
हां हां हो गया रेडी लेकिन आप कहां हो? हम
लोग वो गोखला रोड की जो भाजी मार्केट है
ना उसके बाहर। अरे वाह ले लिए नींबू? हां
नींबू ले लिए और बर्फ
ओ बर्फ बाकी
है। बस मैं लेके फटाफट पहुंचता हूं।
जी चलो बढ़िया हो गया। ये नींबू का भी हो
गया। बर्फ का भी हो गया। अभी रिक्शा जल्दी
मिल जाए तो काम हो जाए।
जेठालाल अब तो मुझे भी लग रहा है कि यहां
पर ऑटो नहीं मिलेगी। एक काम करो तुम नींबू
का ध्यान रखो। मैं जाकर नाके से ऑटो लेकर
आता हूं। हां ठीक है जल्दी जल्दी जा।
[संगीत]
बागा। हां बोल बागा। हां सेठ जी। मिल गया
बर। हां मिल गया मिल गया। मिनरल वाटर वाला
मिला ना। हां हां हां मिनरल पानी वाला
मिला भाई। कहां से मिला? अरे मिला भाई। तू
छोड़ ना वो सब पंचायत। नहीं मैं आपसे इसलिए
पूछ रहा हूं सेठ जी। क्योंकि क्या है अभी
तो आपको याद है कि आपको मिनरल वाटर वाला
बर्फ कहां से मिला लेकिन आगे जाके आप भूल
जाओगे और मुझसे ही पूछोगे लेकिन अगर मुझे
ही पता नहीं होगा तो मैं आपको कैसे बता
पाऊंगा इसलिए कह रहा हूं मुझे बता दीजिए
कि आपको मिनरल वाटर वाला बर्फ कहां से
मिला? अरे अब्दुल का पहचान वाला है शीतल
बर्फ वाला। नोटेड अब्दुल भाई की पहचान
वाला शीतल बर्फ वाला।
सेठ जी ये तो कविता हो गई। वैसे हां
अब्दुल भाई की पहचान वाला शीतल बर्फ वाला
बर्फ भी ऐसा वैसा नहीं मिनल पानी वाला।
अरे बर्फ भी ऐसा वैसा नहीं मिनरल पानी
वाला ताक थैया थैया थैया थै
जेठालाल अरे रिक्शा रिक्शा चल चल अपना
क्या नाम तेरा भागा फ़ोन रख चल हम लोग आते
हैं फटाफट हो गया थोड़ी देर में जी अरे वाह
वाह वाह चलो
चलो एक मिनट बता साहब इधर हाथ देना एक
मिनट एक
मिनट अरे अरे ये साहब मैं रख देता हूं अरे
वाह वाह थैंक यू। थैंक यू। थैंक यू।
[संगीत]
[संगीत]
थैंक यू। सॉरी जी। नीचे रख
दे। आइस भी आ गया। लेकिन सेठ जी अभी तक
नींबू लेके नहीं आए। हां, उनको रिक्शा तो
कब की मिल गई थी। देखो। अरे एक घंटा अभी
हो जाएगा। जेठालाल और मेहता साहब अभी तक
नहीं आए।
पोपटलाल जिस काम में अनुभव ना हो वो काम
करने में थोड़ा वक्त लगता है। जेठा भाई और
मेहता साहब आने से पहले चना कुमार जी आ गए
तो आ गए आ गए।
जेठा अंकल और मेहता अंकल आ
[संगीत]
गए। रोको आ गया। चलो आइए साहब। आइए सेठ
जी। बा तू मैंने बुलाया है। एक से भले दो,
दो से भले तीन। अरे लेकिन अरे जेठालाल
अच्छा गया। अच्छा गया। चल आजा बागा ये ले
ले। जी जी सेठ जी।
[संगीत]
[संगीत]
देखिए आप रहने दीजिए मैं ले लूंगा। पक्का?
हां हां पक्का। अच्छा अच्छा
आजा आजा।
अरे भाई साहब ये गनीचर आप रख देंगे वहां
पे। बाबा आप रहने दीजिए हम रख देंगे। हां
ओ भाई आप लोग इनकी मदद नहीं कर सकते।
ठीक है। सुनिए सुनिए। क्या बेटा वो क्या
है ये? अरे सॉरी सॉरी सॉरी कोई इनकी मदद
नहीं कर रहा है। टप्पू सेना हेल्प नहीं
करनी है भाई। पता है ना? यहां पे हंगामा
नहीं चाहिए। चल अपना तंबूत चला। नहीं नहीं
मैं किसी से नहीं डरता हूं। मैं तो पापा
की हेल्प करूंगा।
लाल अरे टपू बेटा रहने दे रहने दे हां ए
अंकल रख देंगे तू जाओ तू जाओ जाओ तुम लोग
जाओ तुम लोग जाओ चलो भाई अब नहीं चाहिए
अपने
[संगीत]
को साइड से दिखेगा छाछ पीने गया था है ना
वहां पे नींबू पानी
[संगीत]
वाह कम टाइम में अच्छा मंडप बांध दिया है।
हम जेठा भाई चना कुमार जी पूछ रहे हैं
नींबू पानी वितरण कब स्टार्ट होगा?
देख भाई ये नींबू पानी वितरण मेरा रोज का
काम नहीं है। फिर भी इतनी गर्मी में
दो-तीन जगह घूम के ये दो गोनी नींबू लेके
आया। मेरी दुकान का काम छोड़ के ये मंडप
बंधवाया।
ओ मिनल पानी के बाटले लेके आया। वो सब दिख
रहा है जेठा भाई। लेकिन मैं ये बोल रहा
हूं चना कुमार जी पूछ रहे हैं नींबू पानी
वितरण कब से शुरू होगा?
वही बोल रहा हूं कि सब सामग्री आ चुकी है।
अभी मैं नींबू पानी बनाने बैठता हूं। जैसे
नींबू पानी तैयार हो जाएगा वितरण चालू हो
जाएगा। समझा?
चना कुमार
जी सुन लिया ना आपने? चना कुमार जी का फोन
चालू है। हां एक मिनट मैं जरा बात कर।
हेलो हेलो चना कुमार जी नमस्ते नमस्ते चना
कुमार जी आपने सुना ना देखिए सब फुल
तैयारी हो चुकी है। अभी बस मैं फटाफट
नींबू पानी बना देता हूं और फिर आपका नाम
से सेवा कार्य शुरू कर देता हूं। ठीक
है। हां देता हूं। हां अभी देता हूं दीपपू
को। एक ही सेकंड एक सेकंड।
हां चना जी हां हां हां ठीक है ठीक है ओ
यारों बहुत हो गया ये कुरमुना कुमार और
चना कुमार का मैं तो कहता हूं अभी से कोई
आया ना छाछ पीने या नींबू पानी पीने तो
उसे हम कह देंगे कि दोनों में से किसी को
वोट ना दो के दोनों हारने चाहिए अरे काहे
चाल है सच में यार क्या बोल रहे हो गोगी
हम लोग ऐसा किसी को बोल नहीं सकते कि इसको
वोट दो इसको वोट मत दो ये कितना गलत है और
मान लो अगर यह बात चना कुमार या कुरमुकरा
कुमार जी को पता चली ना तो हम गोकुल
वासियों के जाने दुश्मन बन जाएंगे
आगे जाके हमें प्रॉब्लम हो सकती है। तो की
कुछ नहीं करना है। कड़ा नीचे करो और छाछ
उथड़ पे ध्यान दो। कर लो। अरे ये क्या
बर्फ इतना ही भेजा? सेठ जी आज के लिए काफी
है। अच्छा अरे जेठा भाई अरे धन भाई के आया
आओ तो मजा मा को रहा है। नींबू पानी वितरण
जो स्टॉल लगाो है। साइड बिनेस चालू कर दिए
या दुकान ठीक से चल नहीं रही है। अब फुल
टाइम यही
नहीं नहीं दुकान तो भगवान की कृपा से मेरी
बहुत अच्छी चल रही है। धनंजीय भाई बहुत
मतलब इतनी अच्छी चल रही है कि अगर आपने
अपनी आंखों से देख लिया ना तो आपकी आंखें
चकाचौंध हो के फूट जाएगी।
अरे एक और बात सुनते जाइए। एक और बात
सुनते जाइए। मेरी दुकान इतनी अच्छी चल रही
है, इतनी अच्छी चल रही है और इतना मुनाफा
हो रहा है कि बैंक वालों ने मेरा मुनाफा
अपने बैंक में रखने से मना कर
दिया। इतना सारा मुनाफा हम कहां
रखेंगे? हमारे पास जगह ही नहीं है। तो उस
मुनाफे में से मैं लोगों को ठंडा-ठंडा
नींबू पानी पिलाने की सेवा कर रहा हूं।
मुफ्त
में अरे क्या डर लग गया था?
[संगीत]
चलो जेठाला मैं निकलूं। अरे आपको कहां
जाना है? तुम्हारे सामने तो बॉस का फोन
आया था। उसने कहा था कि ऑफिस पहुंच कर
फाइल खोलकर मुझे एग्रीमेंट की डेट बतानी
है। ऑफिस जाना पड़ेगा ना। एक दो मिनट
रुकिए। फटाफट नींबू पानी बना देते हैं।
पहला गिलास आप पीजिए और फिर निकलिए। ठीक
है, ठीक है। जल्दी बनाओ। मैं एक मिनट आया।
अरे कहां जा रहे हो? ये शुभ कार्य की
शुरुआत करने से पहले जरा बापूजी के
आशीर्वाद ले लो ना। ठीक है।
बापू जी। आशीर्वाद दीजिए। मैं वो नींबू
पन्नी का वितरण शुरू करने जा रहा हूं। अरे
हां हां मैं मेरा आशीर्वाद तेरे साथ है।
ऑल द बेस्ट जेठा जी। थैंक यू। थैंक यू
बबिता जी।
थैंक यू। ऑल द बेस्ट। थैंक यू। थैंक यू।
दोस्तों मान लीजिए कि आप रास्ते पे चल के
जा रहे हैं और आपको सामने केले का छिलका
दिखे तो क्या आप उस पे कदम रखेंगे? नहीं
ना? लेकिन अगर मजबूरी में आपको उस पे कदम
रखना पड़े तो क्या होगा? आप फिसल जाएंगे।
जाहिर सी बात है भाई हम गोकुलधाम वासियों
के साथ ऐसे ही कुछ हो रहा है। चना कुमार
और कुरमुरा कुमार ये दोनों के प्रचार ने
हमारा अचार बना के रखा है। एक तरफ छाछ
वितरण हो रहा है तो दूसरी तरफ नींबू शरबत
की तैयारी हो रही है। एक तरफ चना कुमार है
तो दूसरी तरफ कुरमुरा कुमार और दोनों ने
हम पर पूरी तरह से पकड़ बनाकर रखी है।
जेठालाल और टप्पू भी आमने सामने आ गए हैं।
अब तो खेल शुरू हुआ है और आप तो जानते हैं
गोकुलधाम में कोई भी खेल शुरू होता है तो
वो हंगामे का रूप बहुत जल्द ले लेता है तो
आगे क्या हंगामा होगा ये जानने के लिए
देखते रहिए तारक मेहता का उल्टा चश्मा
देखते रहिए हंसते रहिए हे जी
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
नींबू पानी बनाने में कोई इनकी मदद नहीं
करेगा।
तुम तुम कहां से आए? कुरमुरा कुमार जी
मुझे यहां छोड़ के गए हैं। आप सब पे नजर
रखने के लिए। किसी ने भी इनकी मदद की ना
तो मैं अभी के अभी कुरमुरा कुमार जी को
फोन करके सब बता दूंगा। अरे नहीं भाई नहीं
कोई मदद नहीं करेगा इनकी।
जेठालाल मेहता साहब आप दोनों जाइए और खुद
ही देख लीजिए नींबू पानी कैसे बनाना है
देना है। हां
[संगीत]
हां जाइए आप दोनों के पास बहुत कम टाइम
बचा है।
अरे हटी को देख क्या रहा है? जा जल्दी जा।
हां चलिए मता सब। चलो। जाओ जल्दी आओ। हां।
चलो। कुरमुरा कुमार जी का बैनर ठीक कर
देते।
अभी आप कौन? सेव कुरमुरा के चना सिंह। हम
तो छाछ पीने आए हैं।
[संगीत]
मैं यहीं आसपास हूं। मेरी नजर है आप लोगों
पर।
खबरदार अगर किसी ने भी उस चना कुमार की
मदद की तो
ये दोनों पार्टी वाले वोट के लिए हमें
कितना टेंशन दे रहे हैं।
इन दोनों नेताओं के बीच हम फंस गए। फंस
नहीं गए बट गए हैं।
सही बात है। हम गोकुलधाम वासी हमेशा एक
रहने वाले अलग-अलग पार्टी में बट गए हैं।
जेठा अंकल सना कुमार जी से मदद नहीं लेते
तो ये सब कुछ होता ही नहीं। इसीलिए जीवन
में किससे मदद लेनी चाहिए उसका ज्ञान होना
भी जरूरी है। पर अब सही बात है। कुछ नेता
सिर्फ बोलते हैं कि हम लोग जनता की सेवा
करेंगे। लेकिन असल में सब दिखावा होता है।
दिखावा।
ये दोनों पार्टीज ने ना हमारे साथ बहुत
बड़ी चाल चली है।
अरे इन नेताओं को जो चाल चलनी है वो चलने
दो। जनता उसी को वोट करेगी जो उन्हें
अच्छा और सच्चा लगेगा। जो देश और गरीबों
के लिए काम करेगा। हम्म यस।
बिल्कुल। जनता बहुत समझदार है। जनता हमेशा
सही उम्मीदवार को ही वोट देंगे। यस। हम्।
बातें। पता नहीं था। यह छाछ केंद्र हमारे
लिए टेंशन केंद्र बन जाएगा।
सच, हवे जो छाछ सेवा और नींबू पानी सेवा
यह दोनों में कंपटीशन होगा।
एक तरफ चना कुमार जी का बैनर लगेगा और
दूसरी तरफ खुरमुरा कुमार जी का।
देखना ये चना कुमार जी का बैनर सामने लगते
ही बहुत बड़ा हंगामा होने वाला है।
असली चुनावी दंगल तो अब शुरू होगा।
ओ खोटाई जी ये दोनों नेता हमारे अच्छेपन
का कितना फायदा उठा रहे हैं। हम
ओह गॉड अब इस जाल से कैसे बचें?
इनके जाल से बचने का एक ही उपाय है। मैंने
पहले भी कह चुका हूं कि छाछ वितरण केंद्र
बंद करते हैं और घर जाते हैं। नहीं नहीं
फिर अंकल अभी बहुत छाछ बाकी है और जब तक
छाछ खत्म नहीं होती है तब तक हम नहीं जा
सकते हैं।
हम 4:00 बजे तक छाछ वितरण नहीं रोकेंगे।
वितरण करा
[संगीत]
वैसे सोचने जाए तो ये सब टेंशन में एक बात
अच्छी हुई है। क्या हमारे इस छाछ और नींबू
पानी वितरण से सबसे ज्यादा फायदा तो इन
प्यासे गरीबों का हो रहा है। हां वो तो
है। ये भर के रखो। आ रहे हैं वो बाहर भर
के रखो। आइए।
[संगीत]
मेहरबानी करके ये ठंडी चाय देना बंद मत
करना।
[संगीत]
हां, हम सबको ये धूप में चाय पीने से बहुत
राहत मिलती है।
भिंडी मास्टर सुना।
आप टेंशन मत लीजिए। हम लोग छाछ वितरण बंद
नहीं करेंगे। हां।
हम सब कल भी आएंगे। हां। हां।
पता नहीं ये जेठालाल और मेहता साहब एक
घंटे में नींबू, पानी मंडप का बंदोबस्त
कैसे करेंगे? मेहता साहब एक घंटे में इतना
सारा इंतजाम कैसे होगा? एक काम करते हैं।
काम डिवाइड कर लेते हैं। तुम नमक, शक्कर,
पानी, गिलास और बर्फ का इंतजाम करो। मैं
नींबू का इंतजाम करता हूं। ओके। और मंडप
मंडप मर गए। क्या हुआ? बॉस का
फ़ोन। किसके बॉस का? मेरे बॉस का। अरे उनको
अभी क्या है? उनको बोल दो। आप फ्री नहीं
है। ठीक-ठाक लाल। अरे मेहता साहब प्लीज
अभी आप मुझे मजधार में छोड़ के चले मत
जाना। प्लीज। पहले ये तो पता चले कि बॉस
बारगांव से वापस आ गए। अभी भी बारगांव ही
है। बॉस बारगांव है। हां लेकिन लगता है कि
अभी आ गए।
जी
बॉस मैं फ़ उठाने में इतनी देर
सॉरी बॉस थर्ड एम्प्लई का फेवरेट डायलॉग
साड़ी
सॉरी फिर से साड़ी फिर से साड़ी आई हेट दिस
वर्ड साड़ी
अच्छा सुनो अब जो मैं कह रहा हूं वो ध्यान
से सुनो टूटी फ्रूटी कंपनी का फाइल निकालो
उसका एग्रीमेंट का जो डेट है ना वो डेट
मुझे जल्दी बताओ इमीडिएटली
अरे मैते आज बताएगा या मैं कल फ़
करूं? बॉस। अरे मैंने कविता लिखने के लिए
नहीं बोला है तेरे को मैंते। मैंने
एग्रीमेंट का डेट पूछा है। डेट क्या था
एग्रीमेंट का? फाइल देख के वो बताओ मुझे।
सॉरी बॉस। फिर से सॉरी। ये तुम मुझे
बार-बार सॉरी बोल के चढ़ा रहे हो क्या?
नहीं बॉस। मैं आपको सॉरी इसलिए बोल रहा
हूं क्योंकि मैं अभी आपको एग्रीमेंट की
डेट नहीं बता सकता।
क्यों? क्योंकि
वो मैं अभी ऑफिस में नहीं हूं।
क्या तुम ऑफिस में नहीं
[संगीत]
हो? वाह मैंते। वाह वाह वाह वाह। भाई
तुम्हारा बॉस आउट ऑफ टाउन क्या किया कि
तुम आउट ऑफ ऑफिस चले गए? तुम्हें तो मोस्ट
बेईमान एम्प्लई ऑफ द मंथ का अवार्ड मिलना
चाहिए।
मैं तो अच्छा मैं अगर तुम ऑफिस में नहीं
हो तो अभी कहां पढूं?
झूठ मत बोलना। सच बोलना। बॉस मेरा एक
मित्र मुसीबत में फंसा है। तुम्हारा मित्र
मुसीबत में फंसा है। ये तुम्हारा फेवरेट
डायलॉग है ना? फेवरेट रीज़न है छुट्टी
मांगने का। अगर तुम्हारा ये मित्र बार-बार
मुसीबत में फंसता है तो तुम अपने मित्र को
बदल क्यों नहीं देते?
नहीं बदल सकता बॉस
क्योंकि वो मेरा परम मित्र है।
तो ठीक है मत बदलो। नौकरी बदल दो।
[संगीत]
वो भी नहीं बदल सकता बॉस। क्यों भाई?
इसमें कौन सी मजबूरी है? बिकॉज़ आई रियली
लाइक माय बॉस।
[हंसी]
अपने बाज की बटरिंग कर रहे हो। बटरिंग
बटरिंग। अच्छा एक बात बताओ तुम्हारा ये
परम मित्र कब तक मुसीबत में रहने वाला है?
शायद चुनाव तक।
चुनाव तक तुम छुट्टी पे हो। नहीं नहीं
नहीं मैं अभी दोपहर को ऑफिस पहुंच रहा
हूं। सर। तो ऑफिस पहुंच कर मुझे फ़ करो।
अगर ऑफिस का काम ठीक से नहीं करोगे तो
ऑफिस मुसीबत में आ जाएगी। कंपनी बंद हो
जाएगी। मैं ऑफिस के बाहर रहकर भी ऑफिस का
कितना काम करता हूं। मुझे कितनी चिंता है
ऑफिस की। लेकिन तुम्हें ऑफिस की चिंता ही
नहीं है। नहीं नहीं नहीं बॉस मुझे भी ऑफिस
की चिंता है। चिंता है ना तो ऑफिस पहुंचो।
टूटी फ्रूटी कंपनी का एग्रीमेंट निकालो।
उसकी डेट मुझे बताओ। समझे तू? जी जी ओके
बॉस। माय गॉड। आई डोंट नो हाउ टू हैंडल
हिम। सॉरी सॉरी मेहता साहब। मेरी वजह से
आपको बॉस की डांट खानी पड़ी। इट्स ओके
जेठालाल। तुम टेंशन मत लो। बॉस को तो आदत
है डांटने की। अब नींबू पानी का बंदोबस्त
करके मुझे तुरंत ऑफिस पहुंचना है। चलो चलो
अब जल्दी चलो। टाइम नहीं है मेरे पास। हां
चलिए चल। अच्छा मतलब साहब मंडप का क्या
करें? मंडप अरे मंडप
भागा भागा को पूछो। हां
ले भागा का सामने से फ़ आ गया। कहीं वो
खुरमुरा कुमार के आदमी की तरह पेड़ के पीछे
छुप के हमारी बातें तो नहीं सुन रहा है।
हां बोल बाका सेठ जी एक बहुत बड़ी
प्रॉब्लम हो गई है
[संगीत]
क्या सेठ जी वो चना कुमार जी के कार्य कर
हमारी दुकान के बाहर सभी कांच पर बैनर लगा
गए।
सभी कांच पे
हां मतलब दुकान का जो मेन दरवाजा है उसके
ऊपर भी नहीं नहीं दरवाजे को छोड़ के बाकी
सभी कांच पर अरे पर बैनर क्यों लगाया है
वो छना कुमार जी से हमारी बात हो गई थी ना
वो मान भी गए थे कि बैनर नहीं लगाना है।
फिर भी लगा के गए।
क्या बैनर लगाया? अरे मेहता साहब भी है
साथ में। हां हां फ़ स्पीकर पे है। अरे हां
भाई वो पूछ रहा है। उसका जवाब दो ना भाई।
क्या पूछा उन्होंने? अरे वो क्या ही पूछ
रहे हैं।
नटू काका आप समझ रहे हैं सेठ जी क्या बोल
रहे हैं? सॉरी आई एम टोटली क्लूलेस। हां।
अरे मेहता साहब पूछ रहे हैं क्या बैनर
लगाया है? मतलब बैनर में क्या लिखा है? ओ
अच्छा एक मिनट एक मिनट। हां सेठ जी लिखा
है समाज सेवक श्री चना कुमार जी को धूप
में प्यासे लोगों के लिए फ्री नींबू पानी
सेवा आयोजन करने के लिए श्री जेठालाल
गड्ढा और ग्डा इलेक्ट्रॉनिक्स की ओर से
शुभकामनाएं। और सेठ जी आपका और चना कुमार
जी का फोटो भी है। क्या?
चना कुमार भी कमाल है। खुद ने ही खुद के
लिए तुम्हारी ओर से शुभकामनाएं लिखवा ली।
अरे शुभकामना तो ठीक है मेहता साहब। ये
बैनर की वजह से वो कांच पर लगे सब फटाक की
जहर खबर ढक गई। सेठ जी आप बोलो तो सारे
बैनर निकाल दूं। हां निकाल दे निकाल दे।
नहीं नहीं भागो मत निकालना। अरे मेहता
साहब। अरे क्या मेहता साहब अभी देखा नहीं
क्या हुआ। अरे कुछ ही दिनों की बात है।
उसके बाद बैनर खुद ब खुद निकल ही जाएगा।
ठीक है भागा रहने दे बैनर जी सेठ जी अच्छा
भागा तुम्हारे ध्यान में कोई मंडप वाला
है जो अभी एक घंटे के अंदर मंडप बांध के
दे सके एक घंटे के अंदर मंडप लगता है ये
चुनावी प्रचार में पोपट भाई को कोई
सुकन्या मिल गई है
अरे वाह मुबारक हो सेठ जी मुबारक हो कौन
सी पार्टी से है सुकन्या अरे भाई पोपट लाल
को कोई सुकन्या नहीं मिली है
बात दरअसल यह है कि टप्पू सेना जहां पर
छाछ वितरण कर रही है उसके सामने जेठालाल
को मंडप लगाकर फ्री में ठंडे नींबू पानी
का वितरण करना है। अरे सेठ जी आपको टप्पू
सेना के सामने कंपटीशन क्यों करनी है?
अरे कोई कंपटीशन नहीं कर रहे हैं। तो हुआ
यूं
[संगीत]
कि तो इस तरह से जेठालाल को मंडप लगाकर
फ्री में आते जाते हुए लोगों के लिए नींबू
पानी का वितरण करना है।
तो तुम्हारे ध्यान में कोई मंडप वाला है?
सेठ जी मेरे पास एक आईडिया है जिससे आपको
मंडप लगाने की जरूरत ही नहीं पड़ेगी। अरे
वाह क्या क्या जल्दी बताइए नोट का? जल्दी
बताइए।
मैं एक ऐसे आदमी को जानता हूं जो चना
कुमार का खास आदमी है। वो चना कुमार के
बारे में सब कुछ जानता है। अच्छा कैसे?
सेठ जी चना कुमार जी सर झुका के उनकी बात
सुनते
हैं। मुझे लगता है कि वो उनको समझाएंगे तो
चना कुमार जी जरूर उनकी बात मान जाएंगे।
वाह नटू काका। अरे वाह वाह नटू काका कौन
है ये आदरणीय महान आदमी जिनके सामने चना
कुमार जी ऐसे सर झुका के बात करते हैं।
उनके कोई गुरु है? सेठ जी उनके बाल काटने
वाला।
क्या?
सेठ जी मैं बरसों से वही सैलूून में बाल
कटाता हूं। जहां चना कुमार जी अपने बाल
कटवाते हैं। मैं उसी की बात कर रहा हूं।
ला
हेलो फ़ कट गया क्या? नहीं नहीं फ़ तो चालू
है। तो सेठ जी कुछ बोल क्यों नहीं रहे?
अरे बोलती बंद कर दी आपने मेरी। क्यों?
हमारा आईडिया अच्छा नहीं लगा। बिल्कुल
नहीं। अरे बागा सिर्फ इतना बताओ कि
तुम्हारे ध्यान में कोई मंडप वाला है? हां
मेहता साहब एक मंडप वाला है मोहन मंडप
वाला। वो एक घंटे के अंदर मंडप बांध देगा।
अरे वाह वाह बढ़िया बढ़िया बेटा बढ़िया तो
मंडप के साथ एक और काम करेगा बेटा
बोलिए ना सेठ जी देख तू मंडप का बंदोबस्त
तो कर ही रहा है तो साथ में बर्फ पानी
गिलास शक्कर नमक वो सब का भी बंदोबस्त कर
लेगा बेटा नींबू हां नींबू नींबू का भी
बंदोबस्त कर लेगा सेठ जी इतना सब कुछ मैं
अकेले करने जाऊंगा तो बहुत टाइम लग जाएगा
थोड़ा कुछ आप लोग कर लो तो अच्छा है हां
ठीक है तो नींबू का बंद बंदोबस हम कर
लेंगे बाकी सब तू कर लेना ठीक है और सुन
भाई पानी लेगा तो मिनल पानी लेना हां भाई
जी सेठ जी हां और सुन भाई बर्फ भी लेगा ना
तो मिनरल पानी से बना हुआ बर्फ लेना
मिनरल वाटर वाला बर्फ अभी भाई पीला ही रहे
तो बेस्ट ही पीला है ना नहीं बराबर है सेठ
जी लेकिन मिनरल वाटर वाला बर्फ लेने
जाऊंगा तो बहुत टाइम लग जाएगा अच्छा चल
छोड़ नींबू और बर्फ वो दोनों का हम लोग
बंदोबस्त कर लेते हैं। बाकी सब तू कर
लेना। ठीक है। अच्छा सेठ जी मैं क्या कहता
हूं कि अगर बेस्ट ही पिलाना है तो उसको और
बेस्ट करने के लिए मैं एक मस्त आईडिया
दूं। हां हां बोल बोल। नींबू पानी में नमक
और शक्कर रहने देते हैं। तो खाली नींबू और
पानी?
अरे खट्टाखट्टा नींबू पानी कोई नहीं पिएगा
भाई। वो चना कुमार जी को भी कोई वोट नहीं
देगा। अरे सेठ जी आप पहले पूरी मेरी बात
तो सुनिए।
नींबू पानी में शक्कर और नमक रहने देते
हैं। उसके बदले मीठालाल जी का स्पेशल
मसाला आता है। वो मिक्स कर देंगे।
उससे नींबू पानी का टेस्ट एकदम मस्त हो
जाएगा। हां हां वो ले ले वो ले ले ठीक है।
चलेगा ले ले ले ले ले ले। सेठ जी आप नींबू
कितने लेंगे?
नींबू ले लेंगे
40-50 खाली
40-50 नहीं सेठ जी। कम से कम आपको 400 500
नींबू लेने पड़ेंगे।
500 नींबू| मान लीजिए सेठ जी एक नींबू में
आप दो गिलास नींबू पानी बना सके तो 50
नींबू में खाली 100 गिलास नींबू पानी ही
बनेगा| अरे तो 500 नींबू में से तो हजार
गिलास बनेंगे यहां कोई हजार लोगों का
जुलूस नहीं निकलने वाला है भाई अरे बराबर
है सेठ जी लेकिन आपको नींबू वितरण खाली आज
ही थोड़ी करना है कुछ दिनों के लिए करना है
ना तो कहां रोज सुबह आप उठ के नींबू लेने
जाएंगे
हां सेठ जी और क्वांटिटी में लेंगे तो
सस्ता भी पड़ेगा। हां। हां नहीं ठीक है।
मैं 500 नींबू ले लूंगा। अभी बागा देख जो
जो बोला है वो सब इकट्ठा करके फटाफट तू
यहां पहुंच। ठीक है। हां हां सेठ जी डोंट
वरी। मैं और बागा जितनी जल्दी हो सके उतनी
जल्दी पहुंचेंगे। नहीं नहीं नटू काका आप
मत आना भाई। आप दुकान में ही रहना। क्यों?
अरे क्या? क्यों नटू काका? आप दुकान संभाल
लेंगे तभी तो मैं और बाका निश्चिंत होके
यहां नींबू पानी का वितरण कर पाएंगे ना।
ठीक है सेठ जी। ठीक है। ठीक है। हां।
तो होने ही वाला है। हां। लीजिए ठंडी छाछ
लीजिए। थैंक यू। दादा जी। पापा ने आज तक
एक नींबू भी नहीं खरीदा है। पता नहीं कैसे
इतना सारा सामान खरीद पाएंगे। पापा कहां
इस चक्कर में फंस गए। हां। और वो खुरमुरू
कुमार जी की वजह से हम जेठा अंकल की मदद
भी नहीं कर पा रहे हैं। वही तो। वरना हम
ही नींबू पानी का सारा सामान ले आते हैं।
ये जेठा बाई और मेहता साहब का ना नींबू और
सारा सामान कहां मिलेगा? हां ये ढूंढने
में बहुत टाइम जाने वाला है। हम और एक
घंटे में उनको सामान लाकर नींबू पानी
वितरण शुरू भी करना पड़ेगा। अरे तुम सब
लोग चिंता मत करो। जेठिया होशियार है। वो
सब बंदोबस्त कर लेगा और नींबू पानी वितरण
शुरू भी कर देगा। जेठाला नींबू पानी वितरण
शुरू करेगा तो भी टेंशन है। नहीं करेगा तो
भी टेंशन है। पता नहीं आगे क्या होने वाला
है। मास्टर मैं ब्लड प्रेशर की टेबलेट अभी
दूं या बाद में दूं। अगर तुम बार-बार सोच
रहे हो ना कि आगे क्या होगा? आगे क्या
होगा? तो उससे टेंशन बढ़ेगा और टेंशन से
ब्लड प्रेशर इसलिए बोला टेबलेट अभी दूं या
बाद में दे दो दे दो आतिफ भाई अभी दे दो
क्या दे दो दे दो तुम्हें सोच कर टेंशन
नहीं हो रहा है कि अगर चना कुमार जी चुनाव
जीत जाते हैं तो कुरमुला कुमार जी जो
तुमसे वादा कर चुके हैं कि तुम्हारी शादी
के लिए लड़की ढूंढ के देंगे उसका क्या
होगा
अरे पर हम नकारात्मक क्यों सोचे हम ये
क्यों ना सोचे कि चुनाव कुरमुरा कुमार जी
ही जीतेंगे
[संगीत]
मंडप का सामान आ गया। वाह वाह का वाह।
तुम्हारे शादी के मंडप का सामान नहीं आया
भाई। नींबू वितरण के मंडप का सामान आया
है। अरे पता है मुझे।
[संगीत]
भाई ये सामान उतार के यहां रखो। मंडप कहां
लगाना है? मैं बताता हूं आपको। ठीक है।
हेलो।
[संगीत]
नमस्ते नमस्ते नमस्ते। नमस्ते बापू जी।
नमस्ते। भाई कहां है? हाथी भाई सेठ जी
नींबू और बर्फ लाने गए
हैं। बाकी सारा सामान मैं और बावरी जी
लेके आए।
हाय लट्टू सेना। अरे बावरी जी टपू सेना।
सॉरी सॉरी। गलती से मिस्टेक हो गई। हाय एक
मिनट बावरी जी आप किसी का नाम मत लीजिए
सबको इन जनरल हाय बोल दीजिए ओके हाय
एवरीवन हेलो हेलो हेलो हेलो हाय बावरी
अच्छा बड़े भाई ये मंडप कहां बंधवाना है
नहीं वो नहीं बता सकते बागा वो कुरमुरा
कुमार जी के कार्यकर्ताओं ने मना किया है
भैया मास्टर इतना क्या डर रहा है बागा
वहां सामने बनवाना है जी बापू जी आइए
बावरी
[संगीत]
अरे सुनो भाई ये मंडप वहां लगवाना है। आओ
मैं बताता हूं। आओ सामान लेके आओ सब आ
जाओ। तो अच्छा है। मंडप का काम भी शुरू हो
गया और बाकी सारा सामान भी आ गया है। तो
सर पता नहीं वहां तारक और जेठा भाई को
नींबू मिले भी होंगे कि नहीं। दोस्तों
कभी-कभी मैं सोचता हूं कि मेरे परम मित्र
जेठालाल की किस्मत ऊपर वाले ने किस
मुहूर्त में लिखी होगी। क्योंकि हर बार आ
बेल मुझे मार वाली हालत हो जाती है। अब
देखिए ना मैंने और जेठालाल ने आज तक बाजार
से एक नींबू नहीं खरीदा। लेकिन अब बर्फ और
नींबू का बंदोबस्त करने जा रहे हैं। वो भी
होलसेल में। क्योंकि चना कुमार ने एक घंटे
की मोहलत दी है। फिर जेठालाल ने जब चना
कुमार से मदद ली थी तो उसने कभी नहीं सोचा
था कि इस तरह से नींबू पानी पिला के सेवा
कार्य करके उसे यह कीमत चुकानी पड़ेगी। भ
मैं अपने परम मित्र जेठालाल के साथ हूं
लेकिन कुछ कर नहीं सकती। दोस्तों, जिंदगी
में आप अगर किसी से मदद लें, तो उसकी कीमत
तो चुकानी पड़ती है। लेकिन अब मुझे यह
टेंशन हो रहा है कि क्या जेठालाल को नींबू
और बर्फ टाइम पर मिल पाएगा? क्योंकि गर्मी
का मौसम है और नींबू आसानी से मिलते नहीं
है। ऊपर से महंगे हो गए हैं वो अलग। और
मुझे यह भी लगता है कि जेठालाल का रस
निकलने वाला है। और दूसरी तरफ एक घंटे
वाला काउंट डाउन शुरू हो चुका है। लेकिन
आप मत घबराइए। आपके घर पर हंसी और ठाकुरों
का काउंट डाउन ही होगा। तो आगे क्या होगा
ये जानने के लिए देखते रहिए तारक मेहता का
उल्टा चश्मा। देखते रहिए, हंसते रहिए। हे
जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
यहां है नींबू।
यहां है नींबू। अरे ये नींबू नहीं जो गोनी
में लाए थे वो कहां है? हां वो है रखे हैं
लेकिन तुम पैसे लाए हो। पाटिल बी शुड मूव
नाउ। यहीं पे रुको लेके आता हूं।
ऐ कहां जा रहा है? कहां जा रहा है? कहां
जा रहा है?
[संगीत]
कौन हो आप?
अरेस्टेड। अरे लेकिन मैंने किया क्या है?
पुलिस स्टेशन चलो सब पता चल जाएगा।
पुलिस स्टेशन? हां पुलिस स्टेशन। कौन हो
आप? हम कौन
हैं? हम कौन हैं पूछ रहे
हैं। हम हैं इंस्पेक्टर चालू पांडे चालू
पांडे
थैंक यू बेटे अरे थैंक यू थैंक यू सो आप
लोग रिलैक्स मुंबई पुलिस इज हियर रिलैक्स
रिलैक्स एंजॉय द पार्क एंजॉय एंजॉय हो गया
हो गया हो मूव मूव मूव रिलैक्स
वाह वाह वाह चालू पंडित जी आखिरकार आपने
गुड्डू खटी को पकड़ ही लिया।
यस भले भिड़े नाम तुम्हारा है लेकिन
मुजरिमों से भिड़ने के लिए इंस्पेक्टर चालू
पांडे हमेशा तैयार रहता है। बराबर है
बराबर है। बड़े मास्टर गोकुलधाम वालों से
जाकर कह
देना कि ये केस गोकुलधाम वालों ने नहीं
इंस्पेक्टर चालू पांडे ने सॉल्व किया है।
हां हां हां पक्का पक्का बोल दूंगा।
और हां तुम वो सवेरे सवेरे अपने सोसाइटी
में सुविचार लिखते हो ना वहां पर लिख देना
कि दिस केस इज बीन सॉल्व बाय रिस्पेक्ट
चालू पांडे
हां हां एकदम ठड़क अक्षरा लिख तो ठड़क ठड़क
ठड़क जा मतलब बोल्ड लेटर में लिखूंगा
गुड कम ऑन मऊ मैंने कुछ नहीं किया अरे जाओ
जाओ जाओ और कैसे
[प्रशंसा]
ओए हवले जवाखोर गुड्डू खटी को पकड़वा दिया
ओ मेरे बड़ू दी हो गई वाह भाई वाह मास्टर
बड़ू दी हो गई वाह भाई वाह मेरे बड़ू दी हो
गई वाह भाई वाह बड़ू मास्टर दी हो गई वाह
भाई वाह मुबारक हो मुबारक हो आपको भी
मुबारक हो गुड्डू खटीला पकड़ा गया पकड़ा गया
मुसीबत मुसीबत तो टली लेकिन ये मुसीबत अभी
भी सर पे बाकी है इतने सारे नींबू कहां और
कैसे बेचूं
पडू तू ठंड रख यार और घर चलते हैं और
लस्सी वस्सी पीते हैं और ठंडे दिमाग से
सोचते हैं कि इतने सारे नींबू किसको और
कैसे
बेचने तू
ऐसे सॉरी क्या कर रहा है तू देख सॉरी सॉरी
अरे मुझे क्या सॉरी बोले उनको सॉरी बोलो
सॉरी सॉरी बहनजी सॉरी लगी तो नहीं लगी
अरे देवा बहन जी आप एक काम कीजिए हमारे
साथ ना हमारी सोसाइटी चलिए
वहां पे डॉक्टर आती है। वो आपका इलाज कर
देंगे। हां। वैसे बहन जी कितने लगी है?
दिल पे लगी।
जो धोखेबाजी तुम लोगों ने की है
[संगीत]
ना वो सीधी दिल पे लगी है।
[संगीत]
ये तो आदमी की आवाज है ना? हां।
ओ एक सेकंड। और तुसी हो कौन? और हमने क्या
धोखेबाजी की आपसे? हां। मेरा नाम है
गुड्डू खटीला। गुड्डू खटीला
खटीला खटीला खटीला।
ए गुड्डू खटीला तो फिर वो कौन सी? अच्छा
हुआ। चेक करने के लिए पहले मैंने अपने
बंदे को भेज दिया।
वरना उसकी जगह पे मुझे पुलिस लेके चली
जाती।
यानी यानी तुम आप साड़ी पहन के बेवकूफ बना
रहे थे सबको।
अरे क्या करें
सेठ? अपना धंधा ही ऐसा है।
सब करना पड़ता है। मतलब खुद को बचाने के
लिए अपने ही आदमी की कुर्बानी दे दी।
अभी जिंदगी के बिसात में बादशाह को बचाने
के लिए पैदों को कुर्बानी देनी पड़ती है।
और वैसे भी जब पुलिस चौकी में इंस्पेक्टर
को पता चल जाएगा कि ये गुड्डू खटीला नहीं
है। तो वो खुद ब खुद छूट जाएगा सेठ। ओए
लेकिन आज ये तेरे गाल पे सोडी का हाथ
पड़ेगा ना तो खुद कुर्बान हो जाएगा।
अच्छा।
तू खुद को बहुत बड़ा 30 मारखा समझता है।
रुक तेरे को दिखाता हूं। दिखा।
अब बता
मारेगा मेरे
को ए मार
ना मार
नहीं छोड़ नहीं
ए डर गया क्या
थोड़ी नहीं
ए मार ना
[संगीत]
डर रहा
है ए मार मार मार मार मार
डर रहा है मार ना मार ना बिलकुल नहीं
बिलकुल नहीं
ए मार
ये देख क्या रहे
हो? मारो इन लोग को।
[प्रशंसा]
अरे
अरे मेरी बात तो सुनिए आप
[प्रशंसा]
ओ खबरदार है अब्दुल हाथ लगाया तो तेरे
छेगा नहीं ओए छोड़ लूं
[संगीत]
ओए बड़े अतुल
अरे फटाफट इंस्पेक्टर चालू पांडे जी को
फ़ोन करके बुलाना पड़ेगा यहां
पे है | अरे मैं क्या केला?
हेलो मिस चारू पांडे जी मैं आत्माराम
दुकान भड़े गोकुला सोसाइटी का एक सेक्रेटरी
बात कर रहा हूं। हां बोलो भड़ मास्टर आपने
गलत आदमी को पकड़ा है पांडे जी असली गुड्डू
खड़ी ना तो यहां
[संगीत]
पे आजा वो देख
ओ बाबा जी
[संगीत]
बोल
अरे क्यों रहे हो भाई? अरे बात सुनो ए रुक
ए रुक ए
रुक
[संगीत]
ये कोई हिलेगा
नहीं सबको इधर लेके आओ चल इधर
आओ कोई नहीं करेगा चल सीधा अरे अरे
हां बाबा हां
इधर लेके आओ।
[संगीत]
क्यों बंदूक देख केकड़ी हिल
गई? मारने वाला था ना? ले
मार। हैं? मारेगा मेरे को। पब्लिक को
मारेगा। इज्जत से धंधा करते तो नींबू के
बदले मिलते पैसा।
लेकिन अब मिलेगा।
देखो ये गलत कर रहे हो गुड्डू खटीला। जी
अरे गलत तो तुम लोगों ने किया है पुलिस को
बुलाकर।
सॉरी सॉरी। हां। नींबू की कोनिया किधर है?
[संगीत]
वो गाड़ी में रखे हैं। अरे गाड़ी किधर है?
वही जहां आपको थप्पड़ पड़ा था।
होशियारी मत कर। पर जब तक मैं सारे नींबू
लेके नहीं जाता ना कोई लेगा नहीं इधर से।
ओए हम शांत बैठे हैं। इसका मतलब ये नहीं
कि हम डर गए।
ओए खटीले अब तेरी खैर नहीं। ओ तेनु छेगा
नहीं। छ सॉरी सॉरी भाई कंट्रोल गलती से
ट्रिगर दब गया तो लेने के देने पड़ जाएंगे
भाई।
इसके हाथ में गन है भाई देख ना।
अरे सुनिए सुनिए
सुनिए आप लोग सुनिए आजकल जो नींबू के भाव
आसमान छू रहे हैं
ना ये ऐसे आदमियों की वजह
से ये गुड्डू खटीला है ये नींबू की
जमाखोरी करता
है ये नींबू हमसे छीन के लेके जाने वाला
है और फिर उसकी काला बाजारी करेगा इनू
छटना
ओ चना जोर वाले भाई साहब आपके ठेले पे एक
भी नींबू नहीं है और बिना नींबू के कोई
खरीदता नहीं होगा
ना हां या ऐसे आदमी की वजह से इन जैसे
लोगों की वजह से मार्केट में नींबू नहीं
मिल रहे हैं। हां
बंदूक मेरे पास है और ये लोग तुम्हारी मदद
करेंगे।
[संगीत]
कौन
करेगा? ए तू
करेगा तू
[संगीत]
करेगा तू
[संगीत]
[प्रशंसा]
[हंसी]
करेगा कौन बनेगा?
ये नकली बंदूक है क्या?
अरे
पकड़ो
पकड़ो अरे
जमा जमाखानी करते जमाखरी करते पकड़ो पकड़ो
सबको
पकड़ो कोई नहीं हिलेगा कोई नहीं हिलेगा
मैं नहीं चाहता कि सरकार की एक भी गोली
वेस्ट हो किसी नींबू के जमाखोर पर।
ओह माय गॉड। ओह माय
गॉड। मास्टर जी ये मैं क्या देख रहा
हूं? आप किसी महिला के साथ ऐसा व्यवहार कर
रहे हैं।
[संगीत]
हां
देखना। कैसे जबरदस्ती कर रहे हैं। ए गप्पे
ए गप्पे अरे पांडे जी ये कोई महिला नहीं
है। ये है गुड्डू खटीला।
महिला की बेस पे ये
देखो हमें पता नहीं था कि तुम महिला ड्रेस
में आ रहे हो वरना हम किसी महिला
कांस्टेबल को लेकर
आते
अरेस्ट रिलैक्स एवरीवन रिलैक्स रिलैक्स
मुंबई अरे आप क्यों रहे हो पकड़ो इसको
अच्छा ये लोग तीन है इनको मत रिलैक्स करने
दो हो पता ही नहीं चलता आजकल गुंडे कौन है
और शरीफ कौन है
सर मतलब इस बार भी गोकुल दाम उन्होंने केस
सॉल्व कर दिया
हां जी वो तो है
पाटिल डिपार्टमेंट को इन्फॉर्म कर दो इस
महीने की सैलरी गोकुलधाम वासियों में बांट
दे
क्यों पांडे जी जब आप लोगों ने केस सॉल्व
कर ही लिया है तो सैलरी लेकर मैं क्या
करूंगा अरे रे पांडे जी इस बार केस हम
लोगों ने सॉल्व नहीं किया है। पब्लिक के
साथ मिलके किया है। हां।
और पांडे जी केस किसने सॉल्व किया ये
इंपॉर्टेंट नहीं है ना? केस सॉल्व हुआ ये
इम्पोर्टेन्ट है।
जब पुलिस और जनता मिलके काम करती है ना तो
बड़े से बड़ा मुजरिम पकड़ा जाता है। पुलिस
डिपार्टमेंट इज थैंकफुल टू यू
ऑल। बट आई एम नॉट।
पंडित जी आप तो पर्सनल हो रहे हैं अभी।
हां मैं हऊंगा ही ना
पर्सनल प्रोफेशनली तो मुझे कुछ करने देते
नहीं तुम
लोग तुम लोगों को पता है आज मैं कितना खुश
था आज मैं बासुंदी को जाकर कहने वाला था
कि
फाइनली मैंने गोकुलधाम वासियों का केस
सॉल्व कर लिया
है आज भी वो मुझ पर हंसेगी वो क्यों
हंसेगी हंसेगी
क्यों जब भी बासुंदी को पता चलता है कि
मैं गोकुलधाम वासियों का केस सॉल्व करने
जा रहा
हूं। तो हंसती है और कहती है जाओ जी पांडे
जी आपसे ना हो
[संगीत]
पाएगा। आज वो सच हो गया। पांडे जी अभी
जाने दो ना जो हुआ सो हुआ। लेकिन एक
प्रॉब्लम है जो आप सॉल्व कर सकते हो। क्या
क्या प्रॉब्लम है? मेरे पास ये 350 किलो
नींबू पड़े हैं गाड़ी में। हां। वो आप
बिकवाने में मेरी मदद कर सकते हो।
[संगीत]
पाटिल हां मैं बिकवा दूंगा ना सर
[प्रशंसा]
कैसे कैसे वाशी की सब्जी मंडी में मेरे
मामा होलसेलर हैं वो आपके नींबू बिकवा
देंगे थैंक यू थैंक यू पाटिल सर
वाह गोकुलधाम वालों का केस खुद गोकुलधाम
वालों ने सॉल्व कर
लिया और भिड़े का पर्सनल प्रॉब्लम हमारे
पाटिल साहब ने सॉल्व कर लिया और मैंने
क्या कुछ नहीं। अरे पांडे जी आप ऐसा क्यों
सोच रहे हो? आप तो मुंबई पुलिस हो और आज
मुंबई पुलिस की वजह से ही हम आम जनता
शांति और चैन की जिंदगी जी रहे हैं। हो कि
नहीं? हां जी। थैंक यू थैंक यू थैंक यू।
ब्ली मास्टर तुम्हारे सोसाइटी में जो
बोर्ड है ना उस पर हां हां लिख दूंगा लिख
दूंगा। केस आपने सॉल्व किया।
[संगीत]
तुम नोटिस बोर्ड पर कुछ नहीं लिखोगे।
क्योंकि मुझे झूठी तारीफ बिल्कुल पसंद
नहीं है। ठीक है ठीक है नहीं लिखूंगा।
अच्छा पाटिल जी वो हां मैं आपको मेरे मामा
का नंबर भेज देता हूं। आप उनसे डायरेक्ट
बात कर लेना आपका काम हो जाएगा। थैंक यू
थैंक यू पाटिल अगर तुम्हारा नींबू का
व्यापार खत्म हो गया हो
तो अरेस्ट देम और उसके साथ कौन-कौन था?
आइए बैठते हैं। चलो चलो कम ऑन
क्वक डोंट वेस्ट टाइम हियर। कम ऑन भाऊ, ए,
क्या आराम से चलता है तू।
थैंक यू, थैंक यू वैरी मच। थैंक यू। थैंक
यू, बहन जी, थैंक यू। थैंक यू, थैंक यू।
माधवी,
सोनू टन टन। पैसे आ गए तो नींबू फेंका है।
यस।
[संगीत]
गए नींबू गए अरे गणपति बाप्पा मोरया मंगल
मूर्ति मोरया
गणपति बाप्पा थैंक यू थैंक यू वेरी मच
देवा टेंशन गला रे
गला आपकी कृपा से सब संकट दूर हो
गया पापा मैं आपको नींबू शरबत पिलाऊंगी
हां अरे नींबू शरबत दे वाला एंड लोगों का
उनकी कृपा से सब अच्छा हुआ है।
हां वैसे माधवी सोनू मैं तुम दोनों को
थैंक यू बोलना चाहता हूं।
हमारा का एक्चुअली हम तीनों टेंशन में थे।
मैं कुछ ज्यादा ही टेंशन में था लेकिन तुम
दोनों ने अपना पॉजिटिव एटीट्यूड बिल्कुल
नहीं छोड़ा। इसलिए थैंक यू।
बाबा मैंने कहा था ना सब अच्छा होगा। ओह
हो। अच्छा हमें पता ही है ना वहां डील
अच्छे से हुई ना? कोई तकलीफ तो नहीं हुई?
अरे वो तो जबरदस्त किस्सा है। हां? हां आओ
सुना दो आओ। ऐसा क्या हुआ है? अरे आओ
सुनके बहुत मजा आने वाला है तुम लोगों को।
हां एकदम। बताइए। क्या हुआ? हम लोग यहां
से निकले।
[संगीत]
तो क्या क्या सोच रहे थे? किसने भेजे?
किसने भेजे? शेट्टी अंडा ने भेजे थे। और
जितने भी नींबू भेजे थे सारे हमारे हक के
ही थे। शेट्टी अंकल पहले बता देते ना तो
इतनी प्रॉब्लम ही नहीं होती। वही बातें
सुनो बाला अंत भला तो सब भला क्या कह रहा
है बांधना पड़ेगा हां शेट्टी भाई को नींबू
के जरिए से ही लेकिन उधारी पूरी चुका दी
उन्होंने फाइनली नहीं अरे ज्यादा माधुरी
शेट्टी अंडा से जितने पैसे लेने थे ना
नींबू बेच के उससे ₹10 ज्यादा मिले हैं
सड़ी याचिकी रे
बाबा आपको शेट्टी अंकल को कॉल करके थैंक
यू बोलना चाहिए हां बराबर है अभी फ़ करता
हूं
[संगीत]
बोलिए बोलिए बिना हां सारे नींबू बिक गए
ना हां वही बताने के लिए और थैंक यू बोलने
के लिए फ़ किया सारे नींबू बिक गए थैंक यू
वेरी मच इसमें थैंक यू बोलने की क्या बात
है आपका उधारी बाकी था तो मेरे को चुकाना
ही पड़ेगा ना हां हां तेरा है दे रहा है
बराबर न्री नट्री थैंक यू वेरी मच ओके
ओके मानना पड़ेगा ये शेट्टी अन्ना है बड़े
ईमानदार इंसान आहो ईमानदार इंसानों को
ईमानदार इंसान ही मिलते
हां अगदी बरोबर है। मैंने तय कर लिया है।
इस खुशी को सेलिब्रेट करने के लिए हम लोग
इस संडे होटल में खाना खाने जाएंगे। आहा
मेरे फेवरेट चाइनीस रेस्टोरेंट चले। हां
बिल्कुल बिल्कुल मित्रों हमने क्या-क्या
नहीं सोच लिया था और क्या हुआ? ठीक वैसे
ही जैसे चिलचिलाती गर्मी में अचानक
बर्फबारी हो जाए। लेकिन जो भी हुआ बहुत
अच्छा हुआ। कभी सुख कभी दुख यही जिंदगी है
और जिंदगी का पल इसी तरह से बस बराबरी पर
रहता है और यही गोकुलधाम है। अब गोकुल धाम
के लोग किस तरह से आप जानते हैं मुसीबतों
से जूझते हैं। किस तरह से समस्याओं का हल
निकालते हैं। अब देखना यह है कि कल की
सुबह यहां क्या हंगामे ले आते हैं। किस
तरह से गोकुलधाम निवासी नई मुसीबतों का
सामना करते हैं। किस तरह से हंगामे करते
हैं। लेकिन सोचिए मत। बस देखते रहिए। तारक
मेहता का उल्टा दुश्मन। देखते रहिए हंसते
रहिए।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
पटेल गाड़ी चेक करो
सर बहुत सारे नींबू है नींबू नींबू अरे ऐ
गो बैक गो बैक गो बैक गो बैक
नींबू के लिए टूट पड़े हैं गो बैक जाओ
अपना काम करो तो अरे जाओ
सर मेरी दुकान दुकान है तो दुकान पे ध्यान
दो। नींबू पे क्या ध्यान देते हो?
नींबू
देखा इंस्पेक्टर चालू पांडे कितना स्मार्ट
है। नाकाबंदी देखकर कोई भी क्रिमिनल यू
टर्न मारेगा।
और यह बात चालू पांडे अच्छी तरह जानता
है। जैसे ही वो यू टर्न मारकर भागने जाता
है, चालू पांडे उसे पकड़ लेता है। दैट्स द
स्मार्टनेस ऑफ इंस्पेक्टर चालू
पांडे। तुम लोगों को क्या लगा? इतने सारे
नींबू पुलिस की नजर से बचा कर ले
जाओगे? नहीं नहीं ले जा सकते।
हमने आखिर में पकड़ लिया तुम लोगों
को। तुम लोगों को पता है पिछले 10 दिन से
बासुंधी बोल रही है कि पांडे जी दो नींबू
तो ला दो।
और मैं दो नींबू लाकर उसे नहीं दे पा रहा।
अरे तो पांडे जी कोई प्रॉब्लम नहीं। आप
उसमें से आधी गोली लेके जाइए।
तुम लोग एक ईमानदार पुलिस ऑफिसर को नींबू
की रिश्वत देने की कोशिश कर रहे हो। नहीं
नहीं नहीं ऐसे समय में नींबू मिलना दुर्लभ
हो गया है और तुम लोग इतने सारे नींबू
लेकर भाग क्या रहे थे?
सर ये लोग पक्का जमाखोरी का काम कर रहे
हैं। नहीं नहीं पाटिल साहब हम लोग कोई
जमाखोरी नहीं कर रहे पंडित
जी तो तुम लोगों के पास इतने सारे नींबू
आए कैसे?
जहां तक मेरा नॉलेज कहता है तुम तीनों
नींबू की खेती तो करते नहीं।
तुम लोग नींबू के पकड़े जाने के डर से ही
नाकाबंदी से भाग रहे थे ना? नहीं नहीं
पंडित जी ना जी ना तुझे गलत समझ रहे हो।
अरे
[संगीत]
चुप हम पर विश्वास करो। हमको गलत समझ रहे
हो। कब से यही बकवास किए जा रहे
हो। और मास्टर जी आपसे ये उम्मीद नहीं थी।
एक शिक्षक होकर ऐसा काम करोगे। अब आपको
जेल
होगी और जेल में आपको कैदियों को पढ़ाना
होगा।
पाटिल नींबूओं के साथ इन लोगों को हिरासत
में लो।
पाटिल जी सच बोल रहा हूं। मैंने कोई
जमाखोरी नहीं की है। नहीं नहीं नहीं। चलो
मान लिया कि तुम लोग जमाखोर नहीं हो। हां
हां। पर ये तो मानते हो ना कि तुम लोग
मिडिल क्लास हो। हां हां बिलकुल।
तो ऐसे दुर्लभ समय में आप मिडिल क्लास
लोगों के पास इतने सारे नींबू आए कैसे?
पंडित जी सबसे पहले तो मैं आपको एक सच्चाई
बता दूं कि ये जो भी जितने भी नींबू है वो
सिर्फ मेरे हैं। इनके नहीं है। ओह माय
गॉड। ये सारे नींबू तुम्हारे
हैं। चलो मान लेते हैं कि तुम जमाखोर नहीं
हो। ये नींबू तुम्हारे हैं। जहां से तुमने
ये नींबू खरीदा है, उसका बिल तो होगा ना।
तो बिल दिखाओ। बिल तो नहीं है मेरे पास।
ओके चलो बिल नहीं है। कोई बात नहीं। तो
उसका एड्रेस बता दो ना जहां से तुमने
नींबू लिया है।
नहीं वो भी नहीं है मेरे पास। पांडे जी
एक्चुअली ये नींबू मैंने खरीदे नहीं है।
खरीदे नहीं है। मतलब चोरी किए। नहीं नहीं
पांडे जी क्या बोल रहे ये सभी नींबू मुझे
किसी ने गिफ्ट किए
हैं। गिफ्ट
ओह माय गॉड सुना पाटिल आज के माहौल में
जहां पर नींबू की तस्वीर देखना भी मुश्किल
हो गया
है। कोई मास्टर जी को इतने सारे नींबू
गिफ्ट कर रहा
है। क्या मैं जान सकता हूं कौन है वो
जिसने इतने सारे नींबू आपको गिफ्ट किया
है?
वो नहीं पता।
वाह मास्टर जी। वाह। अब आपने ये नया
चैप्टर शुरू किया। इनको पता ही नहीं है कि
इतने सारे नींबू इन्हें किसने गिफ्ट किया
है। चलो मान लिया कि किसी ने आपको इतने
सारे नींबू गिफ्ट किए। पर इतने सारे
नींबू आप लेके कहां जा रहे हो? बेचने के
लिए।
म गॉड। सुना पाटिल तुमने? गिफ्ट में आए
हुए नींबू ये लोग बेचने जा रहे
थे। क्या मैं जान सकता हूं क्या मेरे
चेहरे पर बेवकूफ चालू पांडे लिखा हुआ है?
हां अब कोई कुछ नहीं बोलेगा। पटेल इन सबको
हिरासत में लो। रिपोर्ट बनाओ।
[संगीत]
ये लोग नींबू की जमाखोरी करके बेचने जा
रहे थे। अरे नहीं पानी। अब जो भी बोलना है
कोर्ट में बोलना।
इनको और नींबू को हिरासत में ले लो। चलो
बैठो गाड़ी में। चलो। और मैं की कह रही थी
पांडे जी कि त अपनी गड्डी में कंफर्टेबली
आगे चलो। हम तीनों मेरी गड्डी में आपको
फॉलो करते हैं। पिकनिक पे जा रहे हैं
क्या? कि फॉलो करें?
हां। सॉरी सॉरी सॉरी पांडे जी सॉरी सॉरी।
बैठो गाड़ी में।
शिट्टी का फ़ोन। पांडे जी मैं एक फ़ोन उठाऊं
प्लीज। ये बहुत अर्जेंट है। दरअसल इस बंदे
के पास तो मेरा काफी बड़ा पेमेंट अटका हुआ
है। ₹25,000 प्लीज प्लीज प्लीज ओ हो हां
उठा लो उठा लो क्योंकि अब बहुत सारे पैसे
तुम्हारे कोर्ट कचहरी में खर्चा होने वाले
हैं। उठा लो उठा लो। ओ कृष्णा शेट्टी
अन्ना। अरे कहां गायब हो 3 महीने से? मेरा
पेमेंट भी नहीं किया आपने। सॉरी सॉरी बड़े
अण्णा। मैं गांव में आ गया। यहां है ना
नेटवर्क का प्रॉब्लम है। जैसे नेटवर्क आया
सबसे पहले हमने तुमको ही फोन किया। अच्छा
अभी ये नंबर चालू रखना मैं बाद में फ़ोन
करता हूं। लेकिन आपका आवाज क्लियर नहीं आ
रहा है। वो मेरे को पूछना था वो चार गोणी
नींबू मिला क्या है? अरे यहां पे पुलिस
क्या
[संगीत]
बोला? मेरे को सिर्फ इतना पूछना था कि वो
चार गोणी नींबू मिला क्या?
वो चार गो नींबू। वो तुमने भेजे थे।
हां हमने भेजा था। अरे क्यों भेजे अण्णा?
मैंने क्या बिगाड़ा था तुम्हारा? अरे भिड़
अण्णा। आपका पेमेंट बहुत टाइम से पेंडिंग
था और हमारे पास पैसा नहीं था तो उसके
बदले में हम आपको चार गोणी नींबू
भेजा। आप वो चार गोणी नींबू को बेच के
इंटरेस्ट के साथ पैसा कमा सकता है। अरे
लेकिन वो नींबू के चक्कर में मुझे पुलिस
ने पकड़ लिया यहां पे। आई हो। अच्छा अन्ना
अभी तुमने जो बोला ना वो दोबारा बोलना।
मैं पुलिस के सामने स्पीकर फोन में रखता
हूं। एक मिनट ना एक मिनट। पंडित जी वो
जिसने मुझे नींबू भेजा ना उसका फ़ोन है। आप
जरा बात करो ना। ओ अन्ना अभी फ़ोन स्पीकर
पे है। अभी तुमने मुझे जो बताया ना अभी
पुलिस को बताओ ना वो सुन रही है। हां
पुलिस अना भिड़े अन्ना का पेमेंट बहुत टाइम
से पेंडिंग था। इसके लिए उसके बदले में
हमने चार गो नींबू भेजा।
हां सुना ना। आपने भी बेकसूर हूं। सुना
हमने। हमने बहुत अच्छी तरह सुना। लेकिन हम
कैसे मान लें कि तुम बेकसूर हो? शायद ये
तुम्हारा प्लान हो तुम्हें बचाने के लिए।
नहीं कोई यहां छिप कर बैठा होगा। उसने देख
लिया कि हमने तुम्हें पकड़ लिया है तो
वहां से फ़ कर रहा है।
अरे नहीं नहीं पांडे अरे अभी ये कैसे मैं
प्रूव करूं आपको? ये कौन चालू पांडे जी
बोल रहे? चालू पांडे जी है क्या वहां? हां
हां ये चालू पांडे जी है इंस्पेक्टर। चालू
पांडे जी मैं कृष्णा शेट्टी वो शेट्टी
होटल के मालिक। याद आया? कृष्णा शेट्टी
शेट्टी होटल सर सैटरडे सैटरडे
ये क्या सैटरडे सैटरडे को इनके यहां से
खाना फिक्स था ना हां राइट
हां ओ सैटरडे आप शिट्टी अंडा से घुस लेते
क्या बोलता है खाना मतलब
इसके यहां का मिसल पाव बहुत ही टेस्टी है
और मुझे बहुत अच्छा लगता है हर सैटरडे को
₹27 पाटिल को देता हूं वो शेट्टी के होटल
से मिसल पाव लेकर आता है और मैं खाता हूं।
कितनी सस्ती? ₹27? हां वो पुलिस को
डिस्काउंट देता है। करेक्ट एकदम करेक्ट।
हम पब्लिक को सर्विस देते हैं तो शेट्टी
अन्ना पुलिस को सर्विस देता है। डिस्काउंट
देता है। ओ हो वै गुड वै गुड। शेट्टी
अन्ना। घुसूंगा मैं। नहीं नहीं बराबर आपका
वै गुड वै गुड। करेक्ट करेक्ट। हम वही
होटल का मालिक बोल रहा है।
एक मिनट शक्ति अन्ना
तुम्हारा होटल तो दो-तीन महीने से बंद है।
तो फिर ये होटल बंद होने के बाद हम गांव
चले आए। गांव में आकर नींबू का खेती चालू
किया। अच्छा। अच्छा अच्छा बड़ा-बड़ा नींबू
उगाया
हमने। और उसका रेट भी बढ़ गया। अच्छा। और
जिन-जिन का पेमेंट बाकी था ना सबको मैंने
नींबू में पेमेंट कर दिया। हां अब समझ में
आ गया पांडे जी ये मेरी मेहनत की कमाई है।
जमाखोर नहीं हूं मैं।
साहब थैंक यू आपने फ़ करके मास्टर जी को
बचा लिया। नहीं तो ये समझ लो दो-तीन महीने
के लिए अंदर होने वाले थे। थैंक यू थैंक
यू शेट्टी अना। थैंक यू। टाइम पे फ़ोन किया
आपने। थैंक यू। हां। ठीक है ठीक है। ओए
ओसी भी बच गए। तो नींबू भी ओ भांगड़ा तो
बनता है। बस बस बस बस।
कमाल है आप भी। इतनी कड़ी धूप में आपको
भांगड़ा करने का मन होता है। अरे ये तो बस
खुशी जायज करने का एक तरीका है।
सॉरी तुम लोगों को मैंने गलत समझा उसके
लिए आई एम सॉरी बोलते हैं। अरे दीदी पांडे
जी आप क्यों सॉरी बोल रहे हैं? आप तो अपनी
ड्यूटी कर रहे थे। वैसे अपने नॉलेज के लिए
मैं मास्टर जी जानना चाहता हूं। इतने सारे
नींबू ऐसे समय में खरीद कौन रहा है? हां
वो कोई है? हां गुड्डू खटीला। हां। गुड्डू
खटी गुड्डू
[संगीत]
खटीला गुड्डू खटीला
क्या तुम्हें पता है मास्टर जी शहर के
सबसे बड़े जमाखोर के पास ये नींबू बेचने जा
रहे हो
अच्छा गुड्डू खटीदार जमाखोर है हां और मैं
एक शिक्षक होकर एक जमाखोर को नींबू बेचने
जा रहा था। अरे हां। नहीं नहीं मुझे लगता
है कि आपको जरूर कोई गलतफहमी हुई है।
मैंने फ़ोन पे बात की थी उससे। बातों से तो
बहुत शरीफ आदमी लग रहा था। अरे वह शराफत
का चोला पहन के जमाखोरी करता
है। तुम्हें पता है मास्टर जी तुमसे इतने
सारे नींबू खरीद कर वो जमा करेगा। जमा
करने के बाद मार्केट में नींबू के और भाव
बढ़ जाएंगे। तब वो उसे डबल भाव में बेचेगा
और मुनाफा कमाएगा।
अरे देवा आप समझ रहे हैं ये क्या गेम है
मास्टर जी नहीं नहीं नहीं मैं एक शिक्षक
हूं और मैं जमाखोर को नींबू नहीं बेचूंगा
कब से उसे पकड़ने की कोशिश कर रहा हूं और
बिना सबूत हाथ में नहीं आ रहा
है मास्टर जी क्या आप पुलिस को एक
इंफॉर्मेशन देने का कष्ट करेंगे
ये जो गुड्डू खटीला है ये दिखता कैसे है
वो तो पता नहीं है पांडे जी लेकिन उसने एक
जगह पे बुलाया है और उसने बोला है कि मैं
पीला शर्ट पहन के आऊंगा। पीला शर्ट के पहन
आएगा वो है गुड्डू खटीला। आप एक काम कीजिए
ना पांडे जी। हम अभी वहीं जा रहे हैं। तो
आप हमारे साथ चलिए ना और उसको पकड़ लीजिए।
तुम चलोगे हमारे साथ। तुम देखोगे कि
इंस्पेक्टर चालू पांडे गुड्डू खटीला को
कैसे पकड़ रहा है। ये भी करेक्ट है। अब
चलो। तुम लोग कानून की मदद करोगे ना? हां
हां बिलकुल बिलकुल। तो मैं कुछ बातें
सीक्रेटली कह रहा हूं। लिखना।
तो प्लान यह है कि गुड्डू खटीला ने
तुम्हें जिस गार्डन में बुलाया है, तुम
लोग जाओ वहां। हम लोग पुलिस की वर्दी बदल
के सिविल कपड़ों में तुम लोगों के
पीछे-पीछे
आएंगे। उस गार्डन में जब तुम लोग पहुंचोगे
तो मैं अपने आदमियों के साथ कहीं छुप कर
तुम लोगों पे नजर रखूंगा। अब जब वो फुटू
खटीला तुमसे नींबू खरीदने
आएगा। तुम लोग मुझे इशारा करना। बड़े
मास्टर तुम दो बार नींबू उछालना। मैं समझ
जाऊंगा कि वही गुड्डू खटीला है और उसे कर
पकड़ लूंगा।
ओके ओके थैंक
यू गुड्डू
खटीला अब तुम्हें इंस्पेक्टर चालू पांडे
से कोई नहीं बचा सकता।
[संगीत]
ले पिडू आ गया तेरा बागवान
गार्डन। रुको रुको रुको। पांडे जी भी आगे
पीछे। अब्दुल अभी बार-बार पांडे जी को मत
देखना। नहीं तो सबको पता चल जाएगा भाई।
ठीक है। ठीक है।
[संगीत]
कैसा लग रहा है? मस्त लग रहा है सर। अभी
आपको कोई पहचान ही नहीं पाएगा।
ना मेरी पहचान मेरे गगल से थी पाटिल मेरी
पहचान मेरी ईमानदारी मेहनत और मुंबई पुलिस
के यूनिफार्म से थी सॉरी सर सॉरी
तुम लोग यहां भीड़ बनाकर क्यों खड़े हो
फैल जाओ फैल जाओ फैल जाओ
[संगीत]
ओ पिडू तू और अब्दुल जाओ गार्डन में मैं
नींबू का ध्यान रखता हूं नहीं नहीं सड़ी
तू गुड्डू खटीला कैसा आदमी है पता नहीं है
भाई
इसलिए तुम मेरे साथ चलो और अब्दुल तुम
नींबू पे नजर रखना। ठीक है। ठीक है। गोकुल
धाम वाले जहां बैठेंगे वहां पक पक पक पक
पक पक चलता ही रहेगा। काम की बात ही नहीं
करेंगे। अभी ये नींबू का मालिक मैं ही
हूं। तो ये नींबू बेच के मुझे पैसे मिलने
वाले हैं। हां। जरा ध्यान रखना अच्छे से
नींबू पे। क्या है ना ये नींबू नहीं मेरे
पैसे हैं। हां। आप चिंता मत करो। मैं हूं
ना। नींबू को कुछ नहीं होने दूंगा। ओ
मास्टर मास्टर मास्टर मास्टर
ओ भिड़ी मास्टर हां बोलिए पांडे जी ये
तुम्हारा ध्यान किधर है यार अरे मुझे लगा
आप फ़ोन पे बात कर रहे है फ़ोन पे बात ये
पुलिस का इंटेलिजेंस है ऐसा नाटक करने का
ओ अच्छा अच्छा अच्छा बोलिए बोलिए क्या बात
है क्या बात है निकलो यहां से हां हां हां
हां जाते
हैं सर एंट्री आगे से सर डोंट कॉल मी सर
एंट्री आगे से पांडे अरे रिस्पेक्ट तो रख
यार फिर क्या बोलूं पांडे जी ओ एंट्री आगे
से पांडे जी
यस हां हां हां भाई चलो निकलते हैं अरे वो
जरा हाथ में वो दोदो नींबू देना उसने बोला
था ना कि हाथ में नींबू होने चाहिए हां एक
मिनट
[संगीत]
सर हम एक बात समझ में नहीं आ रही क्या? हम
ये गुड्डू खटीला को पहचानेंगे कैसे? पाटिल
तुम ड्यूटी पर सोते रहते हो क्या? तुम्हें
याद नहीं भिड़े मास्टर ने क्या कहा था?
गुड्डू खटीला यहां पर पीला शर्ट पहन कर
आएगा। और भिड़े मास्टर ने दो बार नींबू
उछला। मतलब समझ जाओ कि वही गुड्डू खटीला
है। एंड वी शुड कैच हिम। यस सर। ओके।
अलर्ट रहना। जी सर। हां।
[संगीत]
ए थोड़ी ये पांडे जी कहीं दिखाई नहीं दे
रहे। मैं यहां हूं।
[संगीत]
ओए पिड़ू हम ओ कित्थे है तेरा गुड्डू
रंगीला अरे रंगीला नहीं रे गुड्डू खटीला ओ
यार खटीला हो पतीला हो या रंगीला हो है
कित्थे वो हां हां आ जाएगा सो आ जाएगा अभी
नींबू हाथ से पकड़के खड़े है ना हम लोग
तो सोड़ी नींबू दिखने चाहिए तुम मुट्ठी बंद
करके क्या खड़े हो सॉरी सॉरी हां दिखाओ ऐसे
ऐसे
हां बस आता ही होगा वो।
ओए पीडू हां वो
देख पीली साड़ी में औरत
गुड्डू खटीला आदमी है थोड़ी तुम मुझे औरत
क्यों दिखा रहे हो? ओए पड़ू ये भी तो हो
सकता है ना कि उसने अपने वाइफ को भेजा हो
डील करने के
लिए। जा
[संगीत]
क्या कुछ भी बोल रहे हो सॉरी सॉरी सॉरी
बेटा सॉरी सॉरी सॉरी वो देख वो देख सामने
से पीला शर्ट पहना हुआ आदमी आ रहा
एक बार उस गुड्डू कटीरा को हमसे आके बात
करने दे फिर देख मैं क्या करता हूं। सॉरी
कंट्रोल पंडित जी यहां पे आए हुए हैं ना
उनको उनका काम करने दो।
वरना फिर से बोलेंगे कि ये केस भी तुम
लोगों ने सॉल्व कर दिया। ये भी करेक्ट है।
हां आ रहा है आ रहा है। आ रहा है आ रहा
है।
आप लोग ही बोनी भर के नींबू लेके आए क्या
बेचने के लिए?
हां हां गुड्डू खटीला।
हां।
मित्रों कोई अति आवश्यक कार्य हो आपका जो
बड़ा ही महत्वपूर्ण हो आपके लिए उस कार्य
को करने के पहले एक एक अलग किस्म की
बेचैनी महसूस होती है। एक एक घबराहट सी
होती है और पेट में गुडगड़ गुड गुड गुगड़
होने लगता है। ठीक ऐसी हालत इस वक्त
गोकुलधाम निवासियों की है। अब क्या होगा
आगे? अब देखना ये होगा कि ये जो प्लान
बनाया है ये जो पूरी भूमिका बनाई गई है इस
प्लान में ये गोकुलधाम निवासी कामयाब होते
हैं या नहीं होते। ये जानने के लिए देखना
होगा। तारक मेहता का उल्टा चश्मा। देखते
रहिए, हंसते रहिए। जय जी रे।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
का बना वो मंगेश दादा तुम्हारे नंबर पे
कुछ व्यापारियों के नंबर भेज रहे हैं।
एक-एक करके उनको कॉल करते हैं। हां। अरे
वाह। भगवान करे अभी उसमें से एक व्यापारी
ऐसा मिल जाए जो सारे नींबू खरीद ले।
गुड। आ गए? आ गए आ गए। सब नंबर आ गए। हां
बता। हां। पहला नंबर
है। हां बोला हां मैं आत्माराम तू बात कर
रहा हूं गोकुलधाम सोसाइटी का एक में
सेक्रेटरी हां बोला का तुमला नहीं नहीं म
का क दरअसल मेरे पास ना काफी सारे नींबू
है 350 किलो नींबू है जो मुझे बेचने हैं
भाई बेचना क्या है तो बेचो ना नींबू मुझे
पूछ के मेरा टाइम क्यों गोटी कर रहा है
नहीं नहीं पूछ नहीं रहा हूं मैं वो नींबू
आपको बेचना चाहता हूं आप खरीद सकते हैं ओ
भाऊ आज के जमाने में ना नींबू खरीदना और
नींबू बेचना ना एक सपना देखने जैसा आया
है और और मैं तीन महीना सपना नहीं देखता
है। समझा? रखो फ़।
मैं अजीब आदमी था। बाबा आपको मंगेश काका
का रेफरेंस देना चाहिए था। वापस फ़ लगाइए।
नहीं नहीं नहीं। ऐसे अजीब बात करने वाली
इंसा मुझे बात नहीं करनी। तुम दूसरा नंबर
दो। हां।
एक मिनट। फ़ पे आपको मंगेश भाना है। तुम
नाम महत्व नहीं है। कर लो।
ठीक है।
हेलो हां हेलो मैं आत्माराम तुकाराम भिड़े
बोल रहा हूं।
ओ मंगेश साहूकार ने आपका नंबर दिया। अच्छा
अच्छा मंगेश वो जो आम का धंधा करते हैं।
हां हां हां वही वही कैसे हैं मंगेश भाई?
हां वो अच्छे हैं। वो क्या है ना बहुत दिन
से बात नहीं हुई है। हां क्योंकि आम का
मौसम चालू है ना अभी। और वो आम का धंधा
करते हैं। वो बिजी होंगे इसलिए बात नहीं
हो पा रही होगी। हां। अच्छा अच्छा।
आप जरा मेरे से बात करेंगे प्लीज। हां
बोलिए। एक्चुअली मेरे पास है ना 350 किलो
नींबू पड़े हैं जो मुझे बेचने हैं। तो आप
खरीदेंगे प्लीज? अरे नहीं नहीं भाई इतना
ज्यादा नींबू तो मैं नहीं खरीद सकता।
ज्यादा से ज्यादा 5 किलो ले सकता हूं।
नहीं नहीं भाई साहब कम से कम 50 किलो तो
खरीदो। जिसकी जितनी हैसियत होगी उतना
आर्डर करेगा ना। 5 किलो देना है तो बोलो।
तुम्हारा टाइम खोटी मत करो।
आू दे देना चाहिए था ना 5 किलो तो 5 किलो
निकल जाते ना उतने नींबू। माधवी ऐसे 5-प
किलो बेचेगी ना तो 2 महीने लग जाएंगे
नींबू बेचने में। और इतने में तो खराब भी
हो जाएंगे। हमें कोई बड़ा खरीदारी चाहिए
जो एक साथ सारे नींबू उठा सके। अगला नंबर
बता।
अरे बाप रे। इतने सारे नींबू। कहीं
डाकावाका डाला है क्या?
ओ भाई साहब क्या बोल रहे हैं आप? हां मुझप
इल्जाम लगा रहे हैं। अरे प्रामाणिक शिक्षक
हूं मैं शिक्षक। आपको नींबू खरीदने तो
खरीदो वरना फ़ रखो। नहीं।
[संगीत]
[संगीत]
आओ
[संगीत]
कमाल है। कोई भी नींबू खरीदने को तैयार
नहीं है। नींबू का नाम सुन के ऐसे चौंक
रहे जैसे मैंने कोई इललीगल चीज का नाम ले
लिया हो। अभी ये लास्ट नंबर बचा है। देख
लीजिए ट्राई करके। हां हां तो।
ये है
[संगीत]
9765 हेलो। हां हेलो मैं आत्माराम तुकाराम
भिड़िया बात कर रहा हूं। बोलिए। वो मंगेश
साहूकार है ना उन्होंने आपका नंबर दिया।
एक्चुअली मंगेश मेरा रिश्ता मत बोलिए। काम
बोलिए।
काम की बात ये है कि मेरे पास है ना 350
किलो नींबू पड़े जो मुझे बेचने हैं। हे भाई
धंधे के टाइम पे मजाक मत करो। नहीं नहीं
मैं मजाक नहीं कर रहा हूं। भाई साहब मैं
सच बोल रहा हूं। लेकिन मुझे नहीं
खरीदने। और एक बात बताओ, इतने नींबू कहां
से आए तुम्हारे पास? तुम क्या जमाखोर हो
क्या? ओ भाई साहब, क्या बोल रहे हो? तो
मैं कोई जमाखोर नहीं हूं। मैं एक शिक्षक
हूं। एक सीधा साधा आदमी। देखो भाऊ सीधे
साधे आदमी के पास ₹350 नहीं होते जेब
में। और तुम तो ₹350 किलो नींबू की बात कर
रहे हो। खैर रहने दो। मुझे नहीं चाहिए
नींबू। क्यों? मान लो अगर मैंने आपसे
नींबू खरीद लिया और कल को अगर वो सस्ता हो
गया, तो मेरा तो नुकसान ही है ना। सुनिए
ना भाई साहब, मैं मार्केट से आधे दाम में
बेच रहा हूं। फिर तो बिल्कुल नहीं चाहिए
मुझे। रखो फ़ोन। रुको क्यों? रखोगे क्यों?
उठे फ़।
[संगीत]
इतने सारे नींबू आधे दाम में बेच रहा है।
जरूर दाल में कुछ काला लग रहा है। पुलिस
को बताना पड़ेगा। सबको फ़ कर लिया माधुरी
लेकिन किसी ने नींबू नहीं खरीदे। किसी को
5 किलो चाहिए, किसी को 7 किलो
चाहिए। कोई को तो जमाखोर बोल रहा है मुझे।
समझ में नहीं आता ये मुसीबत की घंटी कब
गले से
निकलेगी। कैसे बेचूं सारे नींबू? भाई,
नींबू बिक गए? क्या बात है? नींबू बिक गए।
नींबू बिक गए।
भाई मुबारक हो मुबारक हो। अरे तुम्हें भी
मुबारक हो। बताओ बताओ कौन है खरीदार बताओ?
हां तुम्हें मैं कैसे बता सकता हूं? अरे
अब्दुल तुम बिकवा रहे हो तो तुम ही बताओगे
ना कौन खरीद रहा है? हां। किसने कहा?
किसने कहा मैं बिकवा रहा
हूं? अरे अभी तो तुमने बोला नींबू बिक गए।
हां। अरे मैंने बोला नहीं। मैंने तो आपसे
सवाल पूछा कि नींबू बिक गए?
वो सवाल था। हां कमाल है। सवाल तो लगा
नहीं। पर अगर तुम्हें पता था कि नींबू
नहीं बिके तो तुम खुश क्यों थे? मुझे लगा
कि आपको खरीदार मिल गया। आपने भी तो बोला
कि नींबू बिक गए।
अरे भाई मेरा भी तो सवाल ही था। अरे वाह!
नींबू बिक गए? आपका सवाल भी तो सवाल नहीं
लगा। जाने दे भाई।
दोनों का सवाल सवाल नहीं लगा लेकिन सवाल
अभी भी बाकी है कि नींबू बिकेंगे कैसे?
इसका मतलब कि आपको भी नींबू खरीदने वाला
नहीं मिला? नहीं ना?
किसका फ़ है? नहीं नंबर नहीं लिखा हुआ आ
रहा है। कोई प्राइवेट नंबर ऐसे लिखा हुआ आ
रहा है। बाबा उठाइए ना।
हेलो। आत्माराम तुकाराम भिड़े। हां जी बोल
रहा हूं। कौन बोल रहा है? मेरा नाम गुड्डू
खटीला। खटीला
क्या नाम है? गुड्डू खटीला। गुड्डू खटीला
कुछ अलग ही नाम है। अरे नाम से क्या लेना
देना सेठ? अब काम
सुनो। सुना है आपके पास 350 किलो नींबू
है। और मार्केट में आप आधे दाम पे बेच रहे
हो। मैं वो सारे नींबू आपसे खरीदने के लिए
तैयार हूं। तैयार हूं। तैयार हूं। तैयार
हूं। लेकिन आपको कैसे पता चला? मार्केट
में नींबू की खबर आग से भी ज्यादा तेज
फैलती है। रोकड़ा रेडी है। बताओ नींबू कब
बेचना है? अरे नहीं नहीं मैं आपको ऐसे
कैसे बेच दूं नींबू? मैं आपको पहचानता भी
नहीं हूं। अगर आप जमाखोर हुए तो और मैं
जमाखोरों को नींबू नहीं बेचने वाला। मैं
कोई जमाखोर नहीं एक सीधा साधा व्यापारी
हूं। अच्छा मुझे थोड़ा सोचने का टाइम
चाहिए। अरे टाइम ही तो नहीं है आपके पास।
भिड़े सेठ बहुत लोग को पता चल गया है कि
आपके पास नींबू है और जैसे ये नींबू की
खबर उड़ते उड़ते मेरे पास पहुंची है वैसे
पुलिस तक चोर तक भी पहुंच सकती है। आप
कहना क्या चाहते हैं? अरे मैं ये कहना
चाहता हूं कि इतने सारे नींबू अपने पास
रखना रिस्की है। बीड़े सेठ।
देखिए भीड़े सेठ मेरा विश्वास कीजिए मैं एक
साफ सुथरा व्यापारी हूं।
और एक और बात अगर मैं सस्ते दाम में आपसे
नींबू खरीदता हूं तो इसमें आपका और मेरा
फायदा दोनों का है। अभी भी आपको मेरे पे
विश्वास नहीं तो आप अपने नींबू रखिए अपने
पास। अरे नहीं नहीं गुड्डू जी आप तो बुरा
मान गए। मुझे आप पे भरोसा है। ठीक है। आप
आ जाइए घर और नींबू लेके जाइए। देखो मैं
नींबू की डील करने के लिए किसी के घर नहीं
जाता। सेठ। खाली फोकट घर वाले को क्यों
घसीटना है इसमें? हां हां हां वो भी है।
तो फिर कहां आना है? ठीक 1 घंटे बाद मुझे
बाग बांड गार्डन में मिलो। अच्छा वहां आ
लेकिन मैं आपको पहचानूंगा कैसे? मैं पीली
शर्ट पहन के आपका इंतजार करूंगा। ओके ओके
ठीक है, ठीक है। हां, लेकिन आप मुझे कैसे
पहचानेंगे? आप दोनों हाथों में एक-एक
नींबू पकड़ के खड़े रहना। मैं आपको पहचान
लूंगा। डील पक्की हुई तो वहीं के वहीं
पैसे भी दे दूंगा। हां, हां, मिलते है,
मिलते हैं। यस, थैंक यू। यस। काहे? किसका
फ़ोन था? अरे कोई गुड्डू खटीला करके आदमी
था। वो सारे नींबू खरीदने को तैयार है
माधुरी। भैया अरे वाह देवा तुझे खूबख-खूब
आभार। मतलब मेरे नींबू की परेशानी सॉल्व
हो गई। नहीं नहीं सुनू एक घंटे बाद सॉल्व
होगी। जब उसकी बताई हुई जगह पर जाके नींबू
बेच दूंगा। पर आप इतने सारे नींबू कैसे
लेके जाएंगे? ये तो रिस्की है। एक काम
कीजिए उसको बोलो यहां आ के नींबू लेके
जाए। वरना डील कैंसिल। हां ये ठीक रहेगा।
हां। माधवी पहली बात जब उसने फोन किया था
तो प्राइवेट नंबर लिखा हुआ आया था। वो
नंबर पता नहीं चलता है तो हम लोग कॉल बैक
नहीं कर सकते। असल तो हां एक प्राइवेट
नंबर से कॉल आता है ना तो सिर्फ ऐसा
प्राइवेट नंबर लिखा हुआ आता है। नंबर नहीं
दिखता। हां और दूसरी बात। अगर इतने सारे
नींबू बेचने हैं तो रिस्क तो लेना पड़ेगा
ना माधवी। ये प्राइवेट नंबर वगैरह से फोन
किया है तो ये ठीक आदमी तो होगा ना। हां
ठीक ही होगा माधवी। उसकी बातों से वो शरीफ
लग रहा था। पर बाबा, ना हमारे पास उसका
नंबर है, ना हम उसे जानते हैं। कोई गड़बड़
हो गई
तो? मैं आपको अकेले नहीं जाने दूंगी। मैं
आती हूं आपके साथ। चलिए। माधवी तुमने ही
बोला ना वहां पे रिस्क है। तुम मत आना। आप
बेफिक्र रहिए। मैं साथ में चला जाता हूं।
नहीं बराबर है। पर अभी वो इंसान अगर
गड़बड़ निकला तो आप दोनों उसका सामना कैसे
करोगे ना?
बाबा मैं कहती हूं आप लोग सोडी अंकल को
साथ में लेकर जाओ। सोडियम तो साथ में
होंगे तो सामने वाला कोई गड़बड़ करेगा ही
नहीं। ये अच्छा आईडिया सुनो। नींबू ले
जाने के लिए उसकी गाड़ी काम में आएगी और
उसका साथ भी होगा। हां।
ओ कितना टाइम है यार? की सर्विस भी करनी
है। हैं? छती करती कर।
ओए पिडू का फ़ोन। ओ लगता है लिंबू बिक गए।
हेलो। हां बोल पिडू। ओ बिक गए तेरे लिंबू?
अरे नहीं भाई उसी के लिए फ़ोन किया है
तुम्हें। तुम्हारी मदद चाहिए। मदद? मेरी?
ओ यार मैंने तो कोई खरीदार नहीं मिला। तो
मैं तेरी मदद कैसे करूं? अरे खरीदार मुझे
मिल गया है सो लेकिन उसने नींबू लेके उसके
पास बुलाया है। तो इसलिए तुम्हारी गड्डी
चाहिए और तुम्हारा साथ भी। मैं समझ गया।
ओए तू फिकर ना कर। मैं गड्डी लेके यूं
निकलता हूं और यूं पहुंचता हूं। फिर दोनों
भाई साथ-साथ जाएंगे लिंबू बेचने। ओके ओके
सो ओके आ रहा है सड़ी। ओए बाबा जी।
[संगीत]
माधुरी इसकी क्या जरूरत है? अरे नींबू
बेचने जा रहा हूं। जंग लेने थोड़ी ना जा
रहा हूं मैं। ओहो यह भगवान का आशीर्वाद
है।
[संगीत]
अरे हो
[संगीत]
अगर रास्ते में कोई रुकावट आएगी तो वो भी
दूर हो जाएगी। देखना आप विजय भव ऑल द
बेस्ट बाबा। थैंक यू सोनू वाला।
ओए ले भाई ओ मैं मेरी गड्डी से अब्दुल। अ
सारे तैयार है तेरी सेवा में बस की करना
है। ओए यही वो नींबू की गोनी है। हां हां
यही है। लेकिन सो भाई जरा ध्यान रखना
रास्ते में अपने पास इतने सारे नींबू है
इसका जिक्र नहीं होना चाहिए कहीं भी वरना
चोरों को पता चल जाएगा। हां ओए तो पता
लगने दे और डरते हैं वहीं खड़े-खड़े
निचोड़ दूंगा। चला चला चला चल
[संगीत]
तोड़ी अब्दुल जरा सतर्क रहना भाई। अपने
पास बहुत सारे नींबू है। तू टेंशन ना ले।
मैं हूं ना।
सोड़ी गाड़ी साइड में ले साइड में ले साइड
में
ले अरे बाप रे बाप अरे सामने नाकाबंदी चल
रही है हम लोग पकड़े जाएंगे सोडी
यू टर्न मार यू टर्न मार ओ एक सेकंड
ओ मैं कौन सा ड्रिंक एंड ड्राइव कर रहा
हूं जो नाकाबंदी देख के यू टर्न मार लूं ओ
मैं तो होश में गाड़ी चला रहा हूं यार
थोड़ी बात तो समझो गाड़ी में नींबू भरे
पड़े हैं अगर पुलिस ने देख लिया ना तो
हमें जमाखोर समझेगी। और फिर डायरेक्ट जेल।
हां नहीं है। चल चल दूसरे रास्ते से चलते
हैं। यूटर्न मार चल। ओए ऐसे कैसे जेल में
डाल देंगे? ओ हमने कौन सा गुनाह किया है?
ओ मैं नहीं लेता यू टर्न। अरे थोड़ी भाई
जोश में नहीं होश में सोच भाई। अगर पकड़े
गए ना तो नींबू के साथ-साथ हम भी जब्त हो
जाएंगे भाई। बदनामी होगी वो अलग थे भाई।
यू टर्न मार सकते। एक बड़ी मुश्किल से तो
भीड़े भाई को नींबू का खरीदार मिला है। हां
भाई थोड़ी मैं नींबू बेचने से सिर्फ एक कदम
दूरी पे हूं भाई। मान जाना यू टर्न ले
लेना भाई। पकड़े जाएंगे नहीं तो प्लीज। हां
भाई ठीक है ठीक है। थैंक
[संगीत]
यू। आ
[संगीत]
[संगीत]
पांडे
पांडे
पांडे तेरी पांडे
ओ पांडे जी तू हैवी मैं भी खामोखा कबरा
जी। अरे ये तो पांडे जी है। इनसे क्या
डरना? ऐ क्या मतलब है तुम लोगों
का? पुलिस के साथ इतना कैजुअल होने की
जरूरत नहीं है।
वरना तुम सबको कैजुअल्टी वार्ड तक पहुंचा
दूंगा।
[संगीत]
सर ये तो गोकुलधाम सोसाइटी वाले हैं।
हां हां जानता हूं जानता हूं। इन लोगों को
मैं बहुत अच्छी तरह से जानता हूं।
ए मास्टर
जी क्या मैं आपसे एक सवाल पूछ सकता हूं?
हां हां पूछिए ना पांडे जी। आप जब से यहां
आए
हैं ये हमसे नजरें क्यों चुरा रहे हो?
क्या क्राइम किया है तुम लोगों ने? नहीं
नहीं पांडे जी हम लोगों ने कोई क्राइम
नहीं किया है। जब क्राइम नहीं किया है तो
ये नाकाबंदी देखकर यू टर्न मार के भाग
कहां रहे थे?
नहीं नहीं पांडे जी हम भाग नहीं रहे थे।
दरअसल हमको कहीं पहुंचना था तो पहुंचने
में देरी हो रही थी तो हमने सोचा यूटर्न
लेके कहीं और रास्ते से वहां पहुंच जाते
हैं। क्या है नाकाबंदी में टाइम वेस्ट
होता है ना।
टाइम वेस्ट।
[संगीत]
पुलिस टाइम वेस्ट करने के लिए नाकाबंदी
रखती
है। एक बात याद
रखना पब्लिक की सेफ्टी के लिए नाकाबंदी
रखती है
पुलिस। तुम लोगों को क्या लगता है कि
पुलिस नाकाबंदी क्यों करती
है? कि लोग कहां जा रहे हैं? कौन से कपड़े
पहन के जा रहे हैं? कौन सा परफ्यूम लगा के
जा रहे हैं? ये जानने के लिए नाकाबंदी
रखती है पुलिस। नहीं नहीं नहीं पांडे जी
सॉरी गलती हो गई आप कीजिए नाकाबंदी कीजिए
हम लोग जाते हैं चल थोड़ी चल
कहां चलते हैं
पहले बताओ तुम लोग कहां जा रहे थे शादी
में
[संगीत]
ओवर
पाल सुना तुमने
तीन अलग-अलग प्रोफेशन के लोग
तीन अलग-अलग जगह पर जा रहे हैं। वो भी एक
ही गाड़ी
में। कमाल हो
गया। मेरा अनुभव कह रहा है कि तुम लोग
गाड़ी में कोई ऐसी इललीगल चीज छिपा के जा
रहे
हो जिसके पकड़े जाने के डर से यू टर्न मार
के पुलिस की नजर से भागने की कोशिश कर रहे
हो।
ओ पांडे जी के ग कर रहे हो त हम तो सीधे
साधे गोकुलधाम वासी है
हम इललीगल चीज लेकर के घूमेंगे
हां हां पांडे जी आप तो हमको सालों से
जानते हैं ना हां हां जानता हूं बिल्कुल
जानता हूं
लेकिन कभी हम लोग नॉर्मली
[संगीत]
मिले होली दिवाली पर नहीं
ना जब भी मिले तुम तुम लोगों के प्रॉब्लम
के साथ हमारी मुलाकात हुई
है। इतने सालों में तुम लोगों ने कभी खाने
पर भी
बुलाया? अरे खाना छोड़ो यार। पाटिल इन
लोगों ने एक गिलास नींबू पानी तक के लिए
नहीं
[संगीत]
बुलाया। इन लोगों से बात करना मतलब पुलिस
का टाइम वेस्ट करना। सीधे-सीधे बताओ गाड़ी
में ऐसा क्या छिपाया है जिसकी वजह से आप
लोग यू टर्न मार के भाग रहे नहीं पांडे जी
गाड़ी में कुछ नहीं है। सच में है।
तुम लोग ऐसे नहीं मानोगे।
पांडे सर कैन यू प्लीज डू द नीड फुल
ड्यूटी फॉर व्हिच यू हैव बीन पेड बाय द
गवर्नमेंट?
क्या सर? अरे गाड़ी चेक करो।
सॉरी सर।
सर इसमें बहुत सारी गोनियां है
खोनी आई नीव
इट आई नीव
इट पांडे ओ हो है देखा मेरा अनुभव
मैं जानता था कुछ ना कुछ गड़बड़ है
पाटिल गोली चेक करो
[संगीत]
तब पता चल जाएगा
सर बहुत सारे नींबू हैं।
नींबू नींबू। अरे गो बैक, गो बैक, गो बैक।
गो बैक।
नींबू के लिए टूट पड़े हैं। गो बैक। जाओ
अपना काम करो जाओ। अरे जाओ।
भाई इस कहानी में तो कमाल के दिलचस्प मोड़
आते जा रहे हैं। ये तो ऐसा हो गया जैसे
जाना था कश्मीर पहुंच गए कन्याकुमारी।
नींबू। सोचिए आप। आज तक हमने कितने नींबू
निचोड़े होंगे। लेकिन नींबू हमें इस तरह से
निचोड़ सकता है। ये आज पता चला। अब वहां
क्या होगा? तो यह तो आपको पता चलेगा बड़ी
हंसी के साथ जब आप देखेंगे तारक मेहता का
उल्टा चश्मा
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस
[संगीत]
ये
तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
अच्छा बीड़े भाई थैंक यू। अरे थैंक यू
भागा। थैंक यू। मेरे सर से बहुत बड़ा टेंशन
उतार दिया तुमने। चलता हूं।
चलिए चलो भाई चलो।
चलो चलता हूं मेरे भाई। ओके। चलो चलो चलो।
[संगीत]
गणपति बाप्पा बाघ और नींबू को उनकी मंजिल
तक सही सलामत पहुंचा देना।
[संगीत]
ये भागा फ़ क्यों नहीं उठा रहा है? कहां रह
गया ये? अब पेमेंट लाने में इतना टाइम
थोड़ी लगता है। आओ भाई आओ आओ आओ आओ। ए भाई
एक मिनट से जी एक मिनट। आओ रख दो रख दो
इधर रख दो भाई। चलो जल्दी जल्दी रख दो रख
दो शाबाश
बागा कब से फ़ोन कर रहा हूं तू फ़ोन क्यों
नहीं उठा रहा है और ये सब क्या है बताता
हूं सेठ जी एक ₹50 छुट्टी दीजिए ना क्यों
बताता हूं दीजिए
ना चलो थैंक यू लो भाई थैंक यू हां
क्या ये साहब बताता हूं सेठ जी। अरे क्या
कब से बताता हूं बताता हूं। लगा रखा है।
जल्दी बता इसमें क्या है?
नींबू क्या? नींबू नींबू लेमन पीले पीले
नीड़ा नींबड़ा नींबूड़ा।
नींबू मतलब मैं समझा। लेकिन ये इतने सारे
नींबू तू क्यों लेके आया? बताता हूं सेठ
जी। सॉरी सॉरी सॉरी। सेठ जी आपको जब पता
चलेगा कि मैं यह सारे नींबू क्यों लेकर
आया हूं और कितने में लेकर आया हूं तो आप
एकदम खुशम खुश हो
जाएंगे। मुझे शाबाशी देंगे कहेंगे वाह
बागा वाह क्या दिमाग पाया है
तूने। आपको पता है सेठ जी ये सारे नींबू
मैं आधे भाव में खरीद के लाया हूं। अरे पर
क्यों लेके आया है तू नींबू यहां?
सस्ते नींबू को महंगे भाव में बेचकर
प्रॉफिट कमाने हैं। बेचने के लिए हमारे
पास बहुत कुछ है। टीवी, फ्रिज, वाशिंग
मशीन वो सब छोड़ के तुझे नींबू क्यों
बेचने है? क्योंकि सेठ जी एस ऑफ नाउ ये
सारे नींबू हॉट सेलिंग आइटम है। दुकान के
बाहर ठेला लगाऊंगा तो ये सारे नींबू यूं
बिक जाएंगे। भागा खबरदार अगर तूने दुकान
के बाहर ठेला लगाया है तो। अरे बेइज्जती
करवाएगा मेरी। अरे इसमें बेइज्जती क्या?
अरे लोग तो यही सोचेंगे ना कि हमारा गड्ढा
इलेक्ट्रॉनिक्स चल नहीं रहा है। इसलिए अभी
जेठालाल गड़ा नींबू बेचने पे आ गया है।
सेठ जी कैसे भी करके हमें ये नींबू बेचने
तो पड़ेंगे ही। नींबू बेचने तो पड़ेंगे ही
मतलब। अगर नहीं बेचेंगे तो आपका ही नुकसान
होगा।
मैं कैसे? ये सारे नींबू का पेमेंट आपने
ही किया है।
कब वाया गुप्ता जी हैं? आपने मुझे वो
गुप्ता जी के यहां जो पेमेंट लेने भेजा था
उसी पेमेंट से ये नींबू
पापा ये क्या किया तूने? और ऐसा करने से
पहले तूने मुझसे पूछा क्यों नहीं? आपको
सरप्राइज देने के लिए।
मैंने सोचा ज्यादा प्रॉफिट का आईडिया
सुनकर आप मुझ पे एकदम खुश हो जाएंगे। नहीं
भाई नहीं मुझे नींबू नहीं बेचना है। तू
जहां से भी ये नींबू लेके आया वहां वापस
देके आ और मेरे पैसे वापस लेके आ। सेठ जी
सेठ जी मेरी बात सुनिए। आप जरा ठंडे दिमाग
से सोचिए। देखिए क्या है? अभी ये सारी
लेवरदेवर तो हो गई है। मुझे थोड़ा टाइम
दीजिए। मैं ये सारे नींबू फटाफट बेच
दूंगा। इसमें ही आपका और भड़े भाई दोनों
का फायदा है।
भड़े इसमें भिड़े कहां से आया? उन्हीं के
पास से तो खरीद के लाया हूं। क्या
ये भीड़े जितना भोला दिखता है उतना है
नहीं। हम पर अभी थोड़ी देर पहले उसका मुझे
फोन आया था। कि नींबू तुम मुझसे खरीद लो।
मैंने उसको साफ-साफ मना किया तो उसने तुझे
पकड़ा। नहीं नहीं सेठ जी, उन्होंने मुझे
नहीं पकड़ा। मैंने उन्हें पकड़ा। तो तुझे
कैसे पता उसके पास चार गोने नींबू है? तो
क्या हुआ सेठ जी? दरअसल भड़े भाई का मुझे
फोन आया। उन्हें यह जानना था कि मेरी
पहचान में अगर कोई हो जो ये सारे नींबू
खरीद ले। हां। वो मार्केट से आधे भाव में
बेचने को तैयार थे। हां। तो मैंने सोचा
अरे वाह, यह तो पैसे कमाने का मस्त मौका
है। तो मैंने बीड़े भाई से कहा, "मेरी
पहचान में क्या बीड़े भाई, मैं हूं ना। मैं
खुद आकर आपके यहां से सारे नींबू खरीद
लेता हूं।"
मुझे कोई नींबू नहीं खरीदने हैं। तू यह
नींबू अभी के अभी उसको वापस देके आ। अभी
के अभी अभी के अभी मुझे मेरे गोडाउन में
ये नींबू चाहिए ही नहीं। अरे किसी ने इतने
सारे नींबू मेरे गोडाउन में देख लिए तो
सोचेंगे कि मैं यहां गोडाउन में जमाखोरी
कर रहा हूं नींबू की। पर कहीं पुलिस की
रेड पड़ गई तो लेने के देने पड़ जाएंगे।
नहीं नहीं सेठ जी आप ओवर रिएक्ट कर रहे
हैं। ऐसा कुछ नहीं होगा। अरे क्या कुछ
नहीं होगा। भूल गया तू। कुछ साल पहले
नींबू की तरह प्याज महंगे हो गए थे और
तूने गोडाउन में प्याज छुपाए थे और पुलिस
की रेट पड़ी थी तब कितनी तकलीक हुई थी
मुझे? वो प्याज मैंने नहीं छुपाए थे।
बावरी जी ने छुपाए थे। अरे जिसने भी छुपाए
हो। तकलीक तो मुझे पड़ी थी ना। इसलिए मुझे
मेरे गोडाउन में ये नींबू चाहिए ही नहीं।
अभी कभी ये सारे नींबू को यहां से गेट आउट
कर। गेट आउट कर। ठीक है। मैं ये सारे
नींबू बीड़े भाई को वापस दे देता हूं।
लेकिन सेठ जी आप प्लीज जरा भड़े भाई को फोन
करके बता देंगे कि सारे नींबू वापस ले ले
और सारे पैसे वापस दे दे। सॉरी तूने यह
सौदा मुझे पूछ के किया था? नहीं ना? तो
सैद्धांतिक तरीके से मैं इसमें बीच में पड़
ही नहीं सकता। लेकिन भड़े भाई ने अगर इंकार
कर दिया तो? वो मैं कुछ नहीं जानता हूं
भाई। तू यह नींबू उसको वापस देके आ और
मेरे पैसे वापस लेके आ। मगर
क्या है? उठा ये गोनी और डाल रिक्शा में
और चल मेरे साथ गोकुलधाम सोसाइटी। अबे आप
उधर से ही तो आए। बोला उतना
करने उठा।
[संगीत]
अरे बाप रे बाप रे बाप रे। क्या स्पीड है
यार। सॉलिड जोश है? अरे नींबू का टेंशन सर
से उतर गया माधवी तो जोश तो होगा ही ना।
हां कर है बाघा भाई ने तो हमें टेंशन फ्री
कर दिया नहीं अभी हम सिर्फ अचार बनाने में
फोकस करेंगे हां आप जरा प्लीज अचार के लिए
जो मसाले लगने वाले हैं लेके आइए ना हां
वो भी लेके आता हूं और साथ में आइसक्रीम
लेके आता हूं मस्तपैकी आइसक्रीम पार्टी
करेंगे
लाओ लाओ लाओ लाओ भाई लाओ
लाओ आने दो लाओ लाओ लाओ जल्दी लाओ हैं ये
क्या है रख दो इधर रख दे भाई काट और रख
फिर से? लाओ, रख दे। इधर रख दे, भाई। ला।
आओ। आराम से आराम से भाई। रख दो। रख दो
मगर। और तुम नीचे रुको। मैं आता हूं।
अरे अरे कहां है चल? भागा। ये सब क्या है?
भिड़े भाई। जैसे सारी गोनियां लेकर गया था,
वैसे ही सारी गोनियां वापस लेकर आया हूं।
क्या? भागा भाई, आप नींबू वापस क्यों लेके
आए? सॉरी माधवी भाभी। लेकिन मुझे नींबू
बेचने का मौका ही नहीं मिला।
क्यों? वो सेठ जी ने सारे नींबू गोडाउन
में रखने से मना कर
दिया। इसलिए मुझे वापस लेके आने
पड़े। अब इतने सारे नींबू मैं कहां
रखता? सॉरी बड़े भाई। लेकिन मैं ये नींबू
बेच नहीं पाऊंगा। अरे लेकिन तुम ऐसे नींबू
वापस कैसे लौटा सकते हो भागा? ये कौन सा
तरीका है व्यापार करने का? ऐसे थोड़ी चलता
है।
मैं अभी जेठा से बात करता हूं। अरे लेकिन
बड़े भाई एक नहीं।
हां बोल बड़े ओ जेठालाल तुम तो एक व्यापारी
हो ना तुम्हें पता है ना कि धंधे के कुछ
उसूल होते हैं कौन से धंधे में? अरे धंधा
कोई भी हो जेठालाल एक बार बेचा हुआ माल
वापस नहीं लिया जाता। ये हर धंधे में उसूल
होता है। मतलब मतलब ये के मैंने जो नींबू
बेचे हैं मैं वापस नहीं लेने वाला। ये
तुम्हारी जिम्मेदारी है। तुम्हारी अमानत
है।
अरे पर भाई मैंने थोड़ी खरीदे तुमसे नींबू।
जिसने खरीदे उसको बोल। कैसे? नींबू बाघा
ना खरीदे ना तुझसे तो उसका बोल भाई मुझे
क्यों बता रहा है तू ये सब अरे उस जेठालाल
तुमने ही बाघा को बेचा नींबू खरीदने के
लिए अरे नहीं नहीं एक मिनट बड़े भाई मैं
सेठ जी को बिना बताए आपसे ये सारे नींबू
खरीदने आया
था भाई पाका भाई अरे ऐसा क्यों किया तूने
पागा जेठाल को पता है क्यों नहीं
मुझे लगा मैं सेठ जी को सरप्राइज दूंगा तो
वो खुश हो जाएंगे
लेकिन उल्टा वो तो मुझ पे गरम हो गए।
अबे क्या करूं?
अरे बड़े क्या करूं क्या भाई? जो नींबू है
उसका आचार बना के एक बड़ा सा स्टॉक बना के
साइड पे रख दे। और जैसेजैसे आर्डर मिलता
जाए बेचता जा। हां। आचार तो बिगड़ता है
नहीं। अभी क्या है नींबू अगर मैंने मेरे
गोडाउन में रखे ना तो पड़े पड़े बिगड़ जाएंगे
भाई। पर पैसों की चिंता मत कर। मुझे अभी
पैसे नहीं चाहिए। तेरा पूरा अचार बिक जाए
बाद में पैसे दे देना 6 महीने के बाद।
नहीं नहीं जेठालाल तुमने जो मुझे पैसे दिए
हैं ना मैं बाका को वापस दे रहा हूं। अरे
भिड़े मुझे अभी जरूरत नहीं है भाई। मैंने
बोला ना मुझे नहीं चाहिए। अभी बाद में दे
देना आराम से। जेठालाल अगर तुम चाहते हो
कि मैं सारी वो वापस रख लूं तो मेरी भी
शर्त है कि तुम अपने पैसे वापस ले लो।
तू नहीं मानेगा। ठीक है भाई। जैसे तेरी
मर्जी। चल ठीक है।
हां। ये लो बागा। जैसे पैसे दिए थे वैसे
वापस दे रहा हूं। सॉरी भड़े भाई। लेकिन
जैसे सेठ जी ने कहा वैसे मैं भी आपको ये
सारे नींबू बेचने में मदद करूंगा। हां ठीक
है। सॉरी मुझे बहुत दुख हो रहा है। मैं आप
लोगों के काम नहीं आ सका।
नहीं नहीं कोई हरकत नहीं है। पागा भाई।
अच्छा चलता हूं बीड़े भाई।
सॉरी। थैंक यू।
[संगीत]
5 मिनट पहले कितने खुश थे हम लोग माधवी कि
नींबू चले गए नींबू बिक गए आइसक्रीम ये
पार्टी करने वाले थे लेकिन ये मुसीबत घूम
गिर के वहीं वापस आ गए अचार बनाने की
तैयारी भी शुरू कर दी थी हम लोगों ने
माधवी जब तक ये नींबू घर में रहेंगे ना ये
जमाखोरी का टेंशन सर पे रहेगा पर किसी ने
लूट-वूट लिया
तो आओ मी का मिनटते अचार बनाने का मसाला
लेके आइए ना आप एटलीस्ट इतने नींबू तो यूज
ही हो जाएंगे अरे माधवी आचार कैसे बनाएंगे
और कैसे पूरा करेंगे ऑर्डर ऑर्डर पूरा
करने के लिए पैकिंग डिलीवरी मसाला ये सब
के लिए पैसे चाहिए ना कहां से आएंगे अरे
माधवी ऑर्डर का बाद में सोचते हैं उसके
पहले ये 350 किलो नींबू कैसे बेचे उसका
टेंशन देवा ये नींबूओं का
टेंशन दूसरा वो रंगतरंग रिसोर्ट को अचार
बनाने का कमिटमेंट दिया है उसका
टेंशन सली संकट एक वेलेला इतना सोचने के
बाद भी समझ में नहीं आ रहा है कि क्या कर
मींटे पहले नमक लेके आइए ये कटे हुए नींबू
को नमक लगा के रखती हूं ताकि खराब ना हो
जाए लेके आ
अब्दुल जरा पांच पैकेट नमक देना यहां आम
आदमियों के लिए नमक मिलता है खास आदमियों
के लिए नहीं क्या मतलब मतलब अमीर आदमी जो
नमक खाते हैं ना वो यहां नहीं मिलता क्या
बोल रहे हो अब्दुल अरे भिड़े भाई नींबू का
पूरा गोदाम है आपके पास आप अमीर आदमी हुए
ना अब्दुल जले पे नमक मत छिड़को। मुझे आचार
पे नमक छिड़कना है। तुम पैकेट दे दो। सॉरी
सॉरी बड़े भाई मजाक कर रहा था। अभी देता
हूं। ये ले।
[संगीत]
अरे बड़े भाई, बड़े भाई, एक मिनट। आप इतना
टेंशन में क्यों लग रहे हो? नींबू की वजह
से। अभी तक नींबू बिकी नहीं। अरे नहीं ना।
बहुत कोशिश की। लगता है ये सारे नींबू
मेरे परिवार का सदस्य बनके जिंदगी भर में
मेरे साथ ही रहने वाले हैं। ओह हो। अगर
नींबू घर पे ही पड़े रहे, तो बहुत प्रॉब्लम
हो सकती है। अरे इसी बात को तो टेंशन है
ना। अरे भिड़े भाई, एक प्रॉब्लम नहीं, आप
तीन-तीन प्रॉब्लम में फंस सकते हैं।
तीन-तीन प्रॉब्लम? हां। वो कौन सी?
प्रॉब्लम नंबर वन। अगर नींबू नहीं बिके,
तो घर में पड़े पड़े सड़ जाएंगे। हां।
प्रॉब्लम नंबर दो। अगर नींबू नहीं बिके और
रात हो गई। आप नींबू को अपने कमरे में
रखकर सो गए। अब आधी रात को सन्नाटे में दो
चोर सोसाइटी में घुस आए। तभी पांव आपके घर
की ओर बढ़े। नकली चाबी से आपके घर तक
दरवाजा
खुला। फिर वो लोग धीरे-धीरे आपके कमरे की
तरफ बढ़े।
ठक फिर आपके कमरे का दरवाजा खोला
इधर आवाज नहीं आया इसमें आपने तेल डाला
हुआ है ना अभी आप मेन बात सुनिए वो दोनों
अंदर आए और आपकी नींद खुल गई फिर आपने
पूछा कौन है इतनी रात
को चोर है हम और फिर उन्होंने अपना
रामपुरी
खोला और आपके गर्दन पे ऐसे लगा
दिया। अगर नींबू प्यारे हैं तो अपनी जान
हमें दे
दो। अगर अपनी जान प्यारी है तो सारे नींबू
हमारे हवाले कर दो। और सारे नींबू चोरी
करके भाग
गए। समझे भेड़े भाई? नींबू चोरी होने का डर
है।
अरे ऐसे कैसे चोरी कर सकते हैं? मेरे बाजू
में थोड़ी रहता है। मैं उसको एक आवाज दूंगा
ना तो भाग के आ जाएगा और चोरों की बैंड
बजा देगा वो। वो ठीक है। लेकिन तीसरी
प्रॉब्लम इससे भी बड़ी प्रॉब्लम है। वो कौन
सी? अगर पुलिस को पता चल गया कि आपके घर
में इतने सारे नींबू है तो आपको जमाखोरी
के जुर्म में अंदर डाल देगी। अपने एरिया
के दो चार जमाखोरों को तो पुलिस ने अंदर
डाल दिया है। अरे इसी चीज का तो डर है
अब्दुल। अरे घर पे पुलिस ने छापा मारा तो
आपको जेल हो सकती है। अरे बाप रे। अरे
अंकल जेल के कपड़े में कितने अजीब लगेंगे
ना। चक्की पीस
के ए कुछ अकल वक्कल है तुम दोनों को। हां
यहां पे मैं इतने टेंशन में हूं और तुम
दोनों का मजाक सूझ रहा है। अरे यहां पे
जमाखोरी की तलवार मेरे गर्दन पे लटक रही
है। ठीक है बेटा अंकल। अब सीरियस बात करते
हैं। ठीक है? आपको जमाखोरी के इल्जाम से
बचना है?
नहीं, ऑब्वियस्ली आपको बचना है। मेरे पास
तो आईडिया है। हां तो दो ना भाई। तो जितने
भी नींबू है ना भड़े अंकल आपके पास वो सारे
नींबू का रस निकाल दो।
नींबू ही नहीं बचेंगे। जमाखोरी का इल्जाम
ही नहीं लगेगा ना आप
पे। ये
गोया। 300 350 किलो नींबू का रस निकालने
में मेरा रस निकल जाएगा।
लेकिन बड़े अंकल जेल में चक्की पीसते हुए
भी आपका रस निकलेगा ही ना।
[संगीत]
क्या कुछ भी आईडिया दे रहा है? बड़े अंकल
इसका आईडिया छोड़ो। मेरा आईडिया सुनो। तुम
लोग क्या करते हैं ना गार्डन में गड्ढा
खोद के सारे नींबू उसमें डाल लेते हैं।
फिर आपके घर पे नींबू नहीं रहेंगे तो
पुलिस को सबूत नहीं मिलेगा। और पुलिस को
सबूत नहीं मिलेगा तो आप अरेस्ट भी नहीं
होंगे। अच्छा! और जब मुझे नींबू चाहिए
होंगे तब? तो गड्ढा खोद के निकाल लेना।
सड़े हुए।
[संगीत]
पॉइंट पॉइंट अरे तुम दोनों आईडिया देने से
पहले कुछ सोचते हो? हां मजाक चल रहा है
यहां पे। अब्दुल तुम नींबू सोडा के लिए
नींबू तो खरीदते होंगे तो तुम्हारी पहचान
में कोई होगा जो नींबू खरीद सके। भाई मैं
तो 10-15 नींबू लेता हूं। वो भी छोटे-मोटे
भाजी वालों से। वो लोग कहां से खरीदेंगे?
इतने सारे नींबू? पर और कोई होगा ना पहचान
में जो खरीद सके? डायरेक्ट तो कोई पहचान
नहीं है। लेकिन इधर-उधर फ़ोन करके पूछ सकता
हूं। हां पूछना भाई। याद से पूछना। मैं आज
ही सारे नींबूओं की विदाई करना चाहता हूं
घर से। ठीक है ठीक है भेड़े भाई अगर कोई
खरीदार मिलेगा तो मैं आपको बता देता हूं।
ठीक है ठीक है। ओ चंगू मंगू मेरा ये
प्रॉब्लम किसी के साथ डिस्कस मत करना नहीं
तो मैं प्रॉब्लम में आ जाऊंगा। डोंट वरी
बीड़े अंकल इस बात के बारे में हम किसी को
कुछ नहीं बोलेंगे। हां हां चिल। हम लोग
इतने समझदार है ना बीड़े अंकल। आपको तो पता
ही है। हां वो पता चला ना मुझे जब आईडिया
दिया तो कितने समझदार हो तुम दोनों।
अभी नींबू बेचने के लिए मुझे ही कुछ करना
होगा। माधवी ये लो नमक। मैं जरा सब्जी
मंडी जाके आता हूं। कशाला? कशाला का है?
जाके दुकानदारों से पूछता हूं कि कोई
नींबू खरीदता है कि नहीं। ओहो आप नींबू
बेचने जा रहे हो। चोरों को आमंत्रण देने
जा रहे हो। ऐसे तो सबको पता चल जाएगा
सब्जी मंडी में कि हमारे पास बहुत सारे
नींबू है। हां बाबा। और ऐसे तो हमारे घर
पर चोरी होने का रिस्क भी बढ़ जाएगा। नको
नको आप कहीं नहीं जाएंगे। बैठिए पर आप।
अरे क्या बैठी है माधवी? घर पे ऐसे हाथ पे
हाथ धरे बैठा रहूंगा तो नींबू बिक भी
जाएंगे क्या? यहां पे तुम मेरे हाथ बांध
रही हो और वहां पे पुलिस को जब पता चलेगा
ना कि मैंने इतने सारे नींबू घर में रखे
हैं तो जमा होने के चक्कर में वो मेरे हाथ
बांध
देगी। अरे नहीं है। अरे किसने भेजे इतने
सारे
नींबू? कोई सब्जियों का व्यापारी भी नहीं
है पहचान में। जिसको बोल सकूं ये खरीद ले।
पापा हमारे मंगेश काका है ना जो आम का
बिनेस करते हैं। वो नीमो बेचने में हमारी
मदद कर सकते हैं। हो टेंशन के चक्कर में
उनके बारे में तो भूल ही गए हम लोग। लगाइए
लगाइए फ़ोन लगाइए मंगेश भाऊ को। अरे माधवी
मंगेश दादा आम के व्यापारी है। वो क्यों
नींबू बेचेंगे? उनके पहचान के मार्केट में
बहुत सारे लोग होंगे जो नींबू खरीद लेंगे।
ठीक है, करता हूं। हां आत्माराम बोलो।
कैसे हो? अरे क्या बताऊं दादा जिंदगी
खट्टी हो गई। अरे तो आ जाओ मेरे पास। मस्त
हापुस आम खिला के जिंदगी मीठी कर देता हूं
तुम्हारी। मंगेश दादा आप बिना हापुस आम
खिलाए मेरी जिंदगी मीठी कर सकते हो मेरा
एक काम करके। अरे का है बाबू एक का है?
तीन चार काम सांग ना। एक्चुअली बात ये है
मंगेश दादा, मेरे पास है ना तकरीबन
तीन-चार को नहीं, कुल मिला के 350 किलो
नींबू पड़े हैं जो मुझे बेचने हैं। अरे
इतने सारे नींबू कहां से आए तेरे पास?
तूने नींबू का धंधा खोला है क्या? अरे तू
अच्छा खासा शिक्षक था। क्या हो क्या गया?
नहीं, मैं अभी भी शिक्षक ही हूं मंगेश
दादा। और वो लंबी कहानी है। बाद में
फुर्सत में बताता हूं। तो क्या है ना मैं
ये सारे नींबू मार्केट से आधे दाम में
बेचना चाहता हूं। तो आप खरीदोगे फिर आप जो
मर्जी चाहे भाव में बेच देना। अरे नहीं
आत्माराम। मैं नहीं खरीद पाऊंगा इतने
नींबू। मैं ठहरा आम का
व्यापारी। मैं तेरे को कुछ होलसेलर्स के
नंबर भेजता हूं। उनसे बात कर ले। कोई ना
कोई तो पक्का खरीद लेगा तेरे से नींबू।
अरे हां ठीक है मंगेश दादा। आप भेज दीजिए
नंबर। हां। अरे हां मंगेश दादा वो सारे
नंबर है ना माधवी के नंबर पे भेजना जरा।
हां ठीक है ठीक है। ओके थैंक
यू। दोस्तों आपने कभी उबलते दूध को देखा
है? जब बहुत ज्यादा उबल जाए तो वो बर्तन
से बाहर आ जाता है। ठीक वैसे ही भिड़े का
गुस्सा आज बाहर आ गया है। लेकिन इतना जरूर
तय है कि अब स्थिति कंट्रोल में नहीं है।
और अब भिड़े क्या करने वाला है? क्या होगा
उसका निर्णय। लेकिन एक बात मैं आपको बता
दूं दोस्तों कि निर्णय चाहे जितना कठोर
आपके घरों में जो हंसी होगी वो बड़ी कोमल
होगी। जब आप देखेंगे तारक मेहता को उल्टा
चश्मा। देखते रहिए। हसते रहिए। जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
बाबा हमने आचार के लिए नींबू निकाल लिए।
गोकुलधाम वासियों को भी नींबू दे दिए। फिर
भी इतने सारे नींबू बच गए। अब इनका क्या
करें? कोई बात नहीं मैंने सोच लिया है।
मार्केट में ये नींबू हम लोग बेचेंगे। वो
भी मार्केट से सस्ते दामों में। हां बराबर
है। वैसे भी फ्री मिले हैं। जो भी पैसा
मिलेगा वो प्रॉफिट ही है ना? लेकिन
बेचेंगे किसे?
मी काका मिटे सुनीता को फ़ करते हैं। वो
सारे नींबू खरीद लेगी। कमाल है माधवी
कोल्हापुर से कब आएगी सुनीता और कब नींबू
खरीदेगी? सुनीता कोल्हापुर गई है? मुझे
नहीं बोला। अरे जब से अभिविनाश की
ट्रांसफर हुई है वहां पे। दोनों वहीं पे
सेटल हो गए ना। आहो मैं मेरी बहन की बात
नहीं कर रही हूं। सुनीता सब्जी वाली की
बात कर रही हूं।
ओह अच्छा मुझे लगा तुम अपनी बहन सुनीता की
बात कर रही हो। लेकिन ये मस्त आईडिया है।
सुविधा को सस्ते में नींबू मिलेंगे ना तो
उसको भी फायदा होगा। लगाओ लगाओ फ़ लगाओ।
हां मतलब फ़ोन कुठे गिराए?
स्पीकर पे रखो। हां। हां।
[संगीत]
हां माधवी वही नहीं। बोला। आपके पास नींबू
है क्या? नहीं है। आपको नींबू चाहिए तो
बैंक में जाओ। आजकल वही मिलते हैं ना
नींबू। सुनीता सुनो तो। ये सुनीता सुनीता
ना।
सुनीता सुनो तो। अरे ग्राहक को जाने मत
देना।
नींबू है उनको बोलो नींबू मिल जाएंगे।
कैसे मिलेगा वहिनी? नींबू तो मेरे पास
नहीं है। अरे पर हमारे पास है ना नींबू?
तो ग्राहक को आपके पास भेज दो। नहीं नहीं।
तुम उनको हमारे पास मत भेजो। तुम हमसे
नींबू खरीद लो ऐसा। हां। हमसे नींबू
खरीदो। तुम्हारा बहुत फायदा होगा। हां।
नहीं नहीं। मुझे नहीं चाहिए नींबू।
आजकल कीमती नींबू रखना ना बहुत रिस्की
है। वो चैन स्नैचिंग की जगह नींबू
स्नैचिंग चल रहा
है। हर जगह ना नींबू चोर घूम रहे हैं।
फालतू में थोड़े से नींबू के लिए जान जोखिम
में क्यों डालूं? अरे थोड़े नहीं सुनीता
हमारे पास चार-चार गोनी भर के नींबू है।
क्या? इतने सारे नींबू।
माधुरी भाभी यहां 10-12 नींबू के लिए इतना
राडा हो रहा है। और आप लोग घर में नींबू
की खान लेके बैठे हो। अगर नींबू चोर को
पता चल गया ना तो आपके घर चोरी हो
जाएगी। इतने सारे नींबू मत रखो। निकाल दो
निकाल दो। अरे इसीलिए तो तुम्हें बेच रहे
तुम खरीद लो ना। कौन? नहीं। मुझे नहीं
खरीदने नींबू। अभी यहां बहुत सारे ग्राहक
हैं और ज्यादा मैं नींबू की बात करेगी ना
तो आपके घर ही चोरी हो जाएगी।
अबे मैं फ़ोन रखती है। हां क्या दूं आपको?
ए इसने तो डरा दिया हमें। माधवी लगता है
बाहर सिचुएशन बहुत खराब है। ये नींबू जल्द
से जल्द निकालने पड़ेंगे। हां पर इसे
निकालेंगे कैसे? कहां बेचे? किसको बेचे?
टेस्ट।
अरे हां कहां फ़ करते मला? हां बोलो।
ओ बल्ले बल्ले बल्ले ओ बल्ले बल्ले बल्ले
ओ बल्ले बल्ले बल्ले तोड़ी तोड़ी तोड़ी ओए
मुबारका लखलख बधाइयां कांग्रेचुलेशंस द
सेलिब्रेशन
मुबारका अरे छोड़ी तुमने किसको फ़ोन लगाया
है पीड़ू
को पीडू तू पीड़ू ही बोल रहा है ना हां ओए
है तो मुबारकां कांग्रेचुलेशन सेलिब्रेशन
अबे किस बात की मुबारकबाद
ओ तेरी लॉटरी लग गई ना इस बात के लिए।
लॉटरी कैसी लॉटरी? ओए नींबू वाली। तो
तुम्हें कैसे पता चला? ओए रोशन सिंह सोड
के जासूस चारों तरफ फैले हुए हैं। ओए मैं
मजाक कर रहा हूं पीडू। ओ मेनू रोशन
डार्लिंग का फोन आया सी। उन्होंने मेनु
दसया। तो मैंने सोचा चलो भाई, पीड़ू को
मुबारकबाद दे दूं। अरे काहे की मुबारकबाद
थोड़ी। इतने सारे नींबू के समझ में नहीं आ
रहा कैसे बेचूं। शाहू का मिनट एक मिनट
छोड़ी उनको पूछिए ना कि उनके पहचान में कोई
है जो नींबू खरीदे?
अच्छा सो तुम्हारे पहचान में कोई है जो
इतने सारे नींबू खरीद सके? ओए बड़ू मैं
मैकेनिक हूं। ओ मेरा गराज है। ओ गड्डी
होती तो यूं स्किनों में बिकवा देता। ओ
यार नींबू के लिए तू किसी बाजी वाले को
पकड़ ना। अरे मैंने फ़ोन किया था। वो अपनी
सब्जी वाली है ना सुनीता। उसको फ़ किया था
हमने लेकिन उसने मना कर दिया खरीदने से।
ओ पिड़ू वो इतने सारे नींबू तुझे भेजे
किसने? वो तो पता नहीं है ना भाई। अभी
इतने सारे नींबू घर पे भी नहीं लग सकता।
वो अचार
डाल। मेरा मतलब है अचार बना के भेज। अरे
इतने सारे नींबू है कि उनका अचार बनाने
में 6 महीने लगेंगे भाई। अरे इसलिए
तुम्हें पूछ रहा हूं कि तुम्हारी पहचान
में कोई है कि नहीं?
ओ पिडू मेरी पहचान में या तो लस्सी पीने
वाले या फिर पार्टी छाटी करने वाले।
भाई दही चखना या सोडा होता तो अभी बिकवा
देता। लिंबू बेचना थोड़ा मुश्किल है यार।
ठीक है भाई। ओए बड़ू ओ तू दिल छोटा ना कर।
व्हाई फियर व्हेन छोटी इज़ हियर। ओ मैं पता
लगाता हूं कोई नींबू खरीदने वाला हो तो
इमीडिएटली तुझे कांटेक्ट करता हूं। ओके रब
राखा। हां ठीक है ठीक है। सॉरी। इसके
पेशेंट में भी कोई कांटेक्ट नहीं है। अभी
जब तक ये नींबू घर में रहेंगे ना सिर पे
टेंशन बना रहेगा। हाय करो कत नहीं है बाबा
शांत टेंशन न का क्यों हां हो टेंशन लेने
से अच्छा हम लोग ये सोचते हैं कि किससे
मदद ले सकते हैं वो असर
पोपट लाल पोपट लाल से बात करता हूं वो
जमाखोरी करने वालों के खिलाफ आर्टिकल
लिखने वाला था उसके पास जरूर डिटेल्स
होंगे नींबू के जमाखोरी पर आर्टिकल की
क्या हेडलाइन हो सकती है
नींबू के जमाखोरों को होनी चाहिए
जेल मजा नहीं आया हेडलाइन तड़कती फड़कती
होनी चाहिए। नींबू के जमाखोरों को जमा करो
जेल में।
[संगीत]
नींबू के जमाखोरों को जेल में जमा करो।
क्या बात है मजा आ
गया। हां बोल बेटे। हां पोपट लाल जरा
तुमसे एक अर्जेंट काम है। अरे भाई अभी मैं
किसी काम का नहीं हूं। अरे ऐसे क्यों बोल
रहे हो पोपट लाल? अरे तुम बहुत काम के
आदमी हो भाई। बहुत बड़े पत्रकार हो। दो
टाइम गोल्डन क्रो अवार्ड विनर पत्रकार हो
तुम। वो पता है मुझे। मैं यह कह रहा था कि
अभी इस वक्त मैं तेरे किसी काम का नहीं
हूं। मैं अपने काम में बिजी हूं। हां तो
वो काम छोड़ दे। हां तो छोड़ देता हूं
भाई। तू सैलरी दे दे। तेरा काम करता हूं।
बोल कितनी सैलरी देगा? अरे मैंने काम
छोड़ने को बोला पोपट लाल। मैंने नौकरी
छोड़ने को नहीं बोला है। मेरा काम बहुत
छोटा सा है भाई। टाइम नहीं लगेगा ज्यादा।
अच्छा तो बता बता। जल्दी बता क्या काम है?
हां। मुझे ना तुझसे कुछ डिटेल्स चाहिए।
अरे वाह बेटे। तू मेरे लिए रिश्ता लेकर
आया है? लड़की वालों को डिटेल्स देनी है
ना? ले हाइट 5 फीट 11 इंच। इसकी शादी की
ट्रेन निकल पड़ी। वेट 67 67 किलो सैलरी 5
फिगर। पोपट लाल पोपट लाल। मुझे तुमसे
डिटेल्स मतलब मुझे नींबू खरीदने वालों के
डिटेल्स चाहिए। क्या? अरे भिड़ तूने कब से
नींबू बेचना शुरू कर दिया? अरे लंबी कहानी
है पोपट लाल। बाद में बताता हूं। तुम्हारे
पास डिटेल्स है तो भेजो ना मुझे। मेरे पास
तीन चार गोनी भर के नींबू पड़े हैं।
क्या तू नींबू की जमाखोरी कर रहा है?
शिक्षक होकर ऐसा गलत काम कर रहा है। तुझसे
ये उम्मीद नहीं थी। जमाखोर कहीं का बात मत
कर मुझसे। रख फोड़। अरे पोपटलाल क्या कुछ
भी बोल रहे हो भाई? मैंने कोई जमाखोरी
नहीं की है। वो तो किसी ने मेरे नाम पे
भेजे हैं घर पे। किसने भेजे इतने सारे
नींबू? वो नहीं पता भाई लेकिन मेरे नाम पे
नींबू आए हैं इसलिए मैं बेचना चाहता हूं।
ओ भाई ओ भिड़े तू ऐसे ये नींबू नहीं बेच
सकता। ये इललीगल है। तुझे ये सारे नींबू
पुलिस के हवाले करने पड़ेंगे। अरे इललीगल
कैसे हो गए? हां। मेरे नाम पे मेरे घर पे
नींबू आए हैं तो मैं कुछ भी करूं नींबू
का। अच्छा। तो कल को तेरे नाम पे तेरे घर
पे गंस आएंगे। तो तू उन्हें भी ऐसे
बेचेगा? अरे नहीं नहीं भिड़े। मैं तुझे ऐसा
गलत काम नहीं करने दूंगा। मैं पत्रकार
हूं। समाज का चौथा पिलर हूं। अरे ओ पिलर
अरे गन कहां नींबू कहां तुम क्या बोल रहे
हो पोपट लाल हाय मनता है तू बोल पोपट भौजी
देखिए हम लोग बहुत परेशान है ये जबरदस्ती
की मुसीबत हमारे गले आ पड़ी है इसलिए हम
लोग ये नींबू सस्ते दामों में बेचना चाहते
हैं हां पोपट लाल अगर मुझे जमाखोरी करनी
होती ना तो मैं ब्लैक में बेचता नींबू
पोपट भाऊजी प्लीज समझने की कोशिश कीजिए ना
ये सारे नींबू हम लोग बेचना चाहते हैं तो
इसे बेचने में हमारी मदद कीजिए ना इससे
छुटकारा चाहिए हमें जल्दी। अच्छा अच्छा
बताइए माधवी भाभी मैं आपकी क्या मदद कर
सकता हूं? अरे पोपट लाल तुम्हारे पास वो
होंगे ना जमाखोरी करने वालों के नंबर
उनमें से एक दो नंबर दे दो। ये सारे नींबू
उनको ही बेच देते हैं। ओ भाई ओ भड़े क्या
मतलब क्या है तेरा?
मतलब वेंडर्स वेंडर्स जो भाजी बेचते हैं
उनके नंबर दे दो। उनको बेचते हैं नींबू।
अरे भेड़े भाजी वाले का नंबर मेरे पास कहां
से मिलेगा भाई? तू अगर किसी मैरिज ब्यूरो
वाले का नंबर मांगता तो मैं दे देता।
लेकिन ये काम मुश्किल है। और हां भड़े ओ
सुन ये तू ये बहुत सोच समझ के ये काम
करना। हां। ये पुलिस की नजर चारों तरफ है।
ढूंढ रहे है जमाखोरों को। अगर गलती से
किसी ने टिप दे दी ना तो पुलिस तुझे पकड़
लेगी। ऐसे किसी को भी मत बेचना। किसी
पहचान वाले के थ्रू ही डील करना। अरे
लेकिन कोई पहचान वाला होना तो चाहिए ना।
अरे है ना? कौन?
जेठालाल अरे लेकिन इनको वो सब्जी थोड़ी
बेचता है पोपटलाल अरे भिड़े मेरी बात मान
तू जेठालाल से बात कर वो व्यापारी है वो
चुटकियों में तेरे नींबू बिकवा देगा अरे
हां ये अच्छा आईडिया है हां थैंक यू पोपड़
भाऊजी अरे अरे ठीक है ठीक है ओके ओके ओके
ओके
लावा ना फ़ जेठा भाई ना अरे सांस तो लेने
दो माधुरी हां झालो
हां बोल भड़े हां जेठालाल तुमसे जरा काम
है। अब क्या हुआ? अरे वो मेरे पास जो
नींबू है ना वो मुझे बेचने हैं। अरे भाई
मैंने तो तुझे पहले ही बोला था कि बेच दे।
तो तभी तो मुझे बोलने लगा कि अरे मैं
व्यापारी नहीं हूं भाई। मैं कैसे बेच सकता
हूं? अभी शिक्षक में से अचानक कैसे
व्यापारी बनने का शौक जाग उठा। हां?
लालच पैसा चीज ही ऐसी है दोस्त।
अच्छे-अच्छों के सिद्धांत हिला देता है।
चल खैर कोई बात नहीं। देर आए, दुरुस्त है।
अच्छा निर्णय लिया है तूने। हां, बेच दे,
बेच दे। अब बे सारे नींबू बेच दे और रोकड़ी
कर ले। हां, इसीलिए तुमको मैंने फ़ किया है
जेठालाल। क्या है? मैं एक शिक्षक हूं।
व्यापारी तो हूं नहीं। व्यापारी तो तुम
हो। तुम्हारे पास सालों का अनुभव है। एक
मिनट, तू क्या कहना क्या चाहता है? मैं ये
कहना चाहता हूं कि तुम मुझसे नींबू खरीद
लो। मैं मार्केट से सस्ते भाव में तुम्हें
नींबू बेचूंगा। फिर तुम अपना प्रॉफिट
मार्जिन लगा के मार्केट में बेचो नींबू।
मतलब अभी मैं ये टीवी, फ्रिज, वाशिंग मशीन
वो सब छोड़ के दुकान में से नींबू बेचने
लगूं। हैं? अरे दुकान में मत बेचो। दुकान
के बाहर ठेला लगा के बेचो। मगन और बाघा को
बोलो वहां पे खड़े रह के बेचे नींबू। अरे
बाघा या मगन को किसी ने ऐसे नींबू बेचते
देख लिया ना तो मार्केट में बात फैल जाएगी
कि भाई ये जेठालाल का इलेक्ट्रॉनिक्स का
धंधा चल नहीं रहा है। तो अभी वो नींबू
बेचने पे आ गया है। हां तो एक काम करो ना
सारे नींबू गोडाउन में रख दो। और मगन को
बोलो गोडाउन के बाहर खड़ा रहे और उसको
बोलो जैसे ही कोई सब्जी की थैली ले जाते
हुए दिखे उसको जाके चुपके से पूछे नींबू
चाहिए और जैसे ही वो हां बोले उसको गुड़
में लेके जाए और नींबू बेचे
अच्छा मान ले कोई पुलिस वाला ड्यूटी के
बाद सादे कपड़े में सब्जी की थैली लेके
वहां से निकला और मगन ने उसको पूछा नींबू
चाहिए क्या
तो पुलिस तो यही समझाएगी ना कि मैं नींबू
की जमाखोरी कर रहा हूं। अरे क्या बोल रहे
हो जेठालाल? कहां की बात कहां लेके जा रहे
हो? ऐसा कुछ नहीं होता है। अरे नहीं होता
क्या ऐसा हुआ है मेरे साथ? चुप। बहुत पहले
एक बार ये प्याज भी नींबू की तरह महंगे हो
गए थे ना
तब वो बाघा ने ऐसे ही गोडाउन में प्याज
रखे थे।
जेठल
लाल मैं अपना गुनाह कुबूल करता हूं। मुझे
गिरफ्तार कर लीजिए।
साहब माफ कर दो। माफ कर दो साहब। मैं
थोड़ा लालची हो गया था। मेरी बहन ने मुझे
समझाया था साहब। लेकिन मैं महंगे प्याज
बेचकर थोड़ा ज्यादा मुनाफा कमाना चाहता
था। माफ कर दो साहब। आप लोगों ने कानून का
साथ दिया। इसके लिए कानून आपको धन्यवाद
करता है। अब आप लोग जा सकते हैं। बाल-बाल
में जमाखोरी के इल्जाम में जेल जाने से
बचा था तभी। तो अभी तुम ही बताओ मैं क्या
करूं? जेठालाल। इतने सारे नींबू बेचूं
कैसे? तू टेंशन मत ले। मैं एक काम करता
हूं। मैं बघा से बात करता हूं। उसकी पहचान
में अगर कोई सब्जी का व्यापारी हुआ ना तो
वो एक ही गांव में तेरे सारे नींबू खरीद
लेगा। अच्छा हां तो जरा पूछो उसे पूछो।
नहीं नहीं अभी नहीं पूछ सकता वो यहां है
नहीं वो पेमेंट लेने बाहर गया है। जैसे ही
वो आता है मैं उससे बात करके तुझे बताता
हूं। ठीक है। ठीक है ठीक है बेटा। थैंक
यू। हां। और हां। भाई जब तक सारे नींबू
बिक नहीं जाते जरा सतर्क रहना। हां।
ये डोर और पुलिस दोनों का खतरा हो सकता
है। अरे हां जेठालाल उसी डर से तो आधे दाम
में नींबू बेच रहा हूं ताकि ये बला टले।
हां जेठालाल बागा को याद से बोल देना भाई
भूलना मत। हां पक्का पक्का
बेचारा भीड़ है। पता नहीं कहां से नींबू की
मुसीबत उसके गले पड़ गई।
देवा ये किस मुसीबत में फंसा दिया हमको।
इस मुसीबत से निकलने का रास्ता भी यही
दिखाएंगे। आप टेंशन मत लीजिए।
हां बाबा डोंट वरी तब अच्छा
होगा। काका भाई मार्केट में इतना घूमते
हैं ना तो उनके पहचान का कोई ना कोई नींबू
खरीदने वाला मिल ही जाएगा। बगा तुम ही
मुझे बागा का टेंशन है ही नहीं। जेठा काका
का टेंशन है। वो अगर बागा से बात करना भूल
गया तो।
वो उन्होंने बोला ना वो बात करेंगे।
करेंगे। आप टेंशन मत लीजिए। जब
जब जेठला ऐसा बोला है ना काम बना नहीं
बिगड़ा है। मैं खुद ही बागा से डायरेक्ट
बात करता हूं ना।
[संगीत]
बोलिए बोलिए बीड़े भाई। हां नमस्ते बागा।
एक्चुअली जेठाल ने मुझे बताया कि तुम काम
में हो। मैं तुम्हें डिस्टर्ब तो नहीं कर
रहा हूं ना?
[संगीत]
कोई बात नहीं बड़े भाई। बोलिए ना। अच्छा
बागा मुझसे तो एक छोटा सा काम था। हां हां
बोलिए क्या भेजूं टीवी, फ्रिज, वाशिंग
मशीन। और अभी तो हमारे यहां मस्त स्कीम चल
रही है। कोई भी इलेक्ट्रॉनिक्स आइटम की
खरीदी पर एक नींबू का हैप्पर फ्री। और एक
हैंपर में कम से कम आपको 15-20 नींबू
मिलेंगे। अरे नहीं नहीं भाई। पहले ही बहुत
सारे नींबू से हैंपर हो रहा हूं।
अरे क्या हुआ भागा? आज सुबह-सुबह मेरे पास
कुछ लोग आए थे और घर पे चार गोनी भर के
नींबू छोड़ के चले गए। चार गुनी
नींबू। अरे वाह बीड़े भाई। आप तो सुबह-सुबह
एकदम अमीर हो गए। आपको पता है ना नींबू के
भाव आसमान छू रहे हैं। हां पता है भाई।
लेकिन ये चार गुनी नींबू आपको किसने भेजे?
वही तो नहीं पता ना।
लगता है कोई जाते-जाते आपको नींबू की
जायदाद देख कर गया। नहीं नहीं बाबा ऐसा
कुछ नहीं हुआ है। कोई गया नहीं है। सब सही
सलामत है। सॉरी। एक्चुअली आधे गोनी नींबू
हमने रख लिए हैं। 3 गोनी नींबू बचे हैं।
वो हमें बेचने हैं। वो भी मार्केट से आधे
दाम में।
अरे भड़े भाई आपको आधे दामों में नींबू
बेचने क्यों हैं? ताकि ये गले में फंसा
हुआ जो कांटा है ना वो निकल जाए। अरे भाई
इतने सारे नींबू घर में रखना रिस्की है।
मतलब 1 किलो नींबू का भाव ₹250 है। तो आप
₹150 में बेच रहे हैं। हां हां हां
बिलकुल। तुम ये नींबू बिकवा सकते हो क्या?
अगर मैं भिड़े भाई से आधे दाम में खरीद के
आगे मार्केट भाव में बेचूं तो सेठ जी को
जबरदस्त मुनाफा होगा।
भागा ओ भागा। हां हां हां बोलिए बोलिए बड़े
भाई। अरे मैंने पूछा तुम ये नींबू बिकवा
सकते हो क्या? हां हां बिकवा सकता हूं।
मैं अभी आपके यहां आता हूं। और सारे नींबू
उठा लेता हूं।
सच में? हां हां। लेकिन देखिए जब तक मैं
ना आऊं तब तक आप यह नींबू किसी को बेचना
मत। ये डील आपके और मेरे बीच में फाइनल
है। अरे वाह वाह बागा थैंक यू वेरी मच।
मैं फटाफट आपके यहां पहुंचता हूं। ठीक है।
वेलकम वेलकम बागा जल्दी आओ। थैंक यू।
ओ भाई ये मेरा नींबू पानी कौन पी गया?
मुझे क्या पता? अरे कमाल है। लोग नींबू
पानी भी चोरी करने लगे।
मरा पाप्पा रास्ता निकालेंगे निकाल भी
दिया कि वो भीग जाएंगे और सारा टेंशन खत्म
हो जाएगा अरे गणपति बाप्पा मोरया
मोरया
[संगीत]
[प्रशंसा]
गुप्ता जी से जो पेमेंट मिला है उससे भड़े
भाई से सारे नींबू खरीद लूंगा। फिर खरीदे
हुए नींबू लेकर गोडाउन जाऊंगा और सेठ जी
को सरप्राइज दूंगा। कम टाइम में ज्यादा
मुनाफे वाली इस डील से सेठ जी बहुत खुश
होंगे। सबासी देंगे।
नमस्ते बीड़े भाई। नमस्ते महादेव भाभी।
नमस्ते। आओ आओ तारणहार कौन मैं ऑफकोर्स
तुम बागा अरे तुम्हारी वजह से मेरी
मुश्किलें दूर होने वाली है आइए ना बागा
भैया आइए आइए बैठिए आओ आओ आओ आओ आओ आओ अरे
सोनू बाड़ा बाघा अंकल साड़ी नींबू शरबत
घेनी है हां ओ बाबा
हां हां लाओ बेटा लाओ कैसी हो सोनू
बिल्कुल ठीक आप कैसे हैं बस बढ़िया थैंक
यू वेलकम
दादा
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या हुआ बागा?
नींबू शरबत अच्छा नहीं है सोनू तूने शक्कर
नहीं डाली? नहीं बाबा मैंने तो शक्कर डाली
है। तो बागा नींबू ज्यादा हो गया है? हां
हां बीड़ी भाई शरबत एकदम फर्स्ट क्लास है।
तो आज के जमाने में इतने महंगे नींबू का
शरबत तो कोई अपने भी नहीं पिलाते।
आप लोग वाकई कितने अच्छे हैं।
और एक ग्लास चाहिए? नहीं नहीं बस बड़े भाई
थैंक यू। हां। मैं ये सारे नींबू ले जाऊं?
वैसे बागा। जस्ट एक पूछ रहा हूं। तुम जिस
भी व्यापारी को ये नींबू बेचोगे वो भरोसे
वाला तो है ना? मतलब पेमेंट में कोई
प्रॉब्लम तो नहीं होगी ना? हां हां बीड़े
भाई पेमेंट आपको अभी मिल जाएगा।
क्योंकि ये सारे नींबू मैं ही खरीद रहा
हूं। भैया ओ भाई पागल भाई तुम खरीद रहे
हो?
लेकिन फिर इतने सारे नींबू बेचोगे कहां
से? दुकान के बाहर ठेला लगाकर।
जेठला मान गया। कमल है। मैं अभी उससे बात
करता हूं। अरे बाप रे। अगर बीड़े भाई ने
सेठ जी को फ़ोन कर दिया तो मेरा पूरा
सरप्राइज बिगड़ जाएगा। इन्हें रोकना पड़ेगा।
एक मिनट भड़े भाई।
वो सेठ जी अभी आपके साथ बात नहीं कर
पाएंगे। क्यों?
वो अभी इस वक्त मीटिंग में थोड़े बिजी है
तो वो फोन पे किसी के साथ बात नहीं कर
पाएंगे।
ओ अच्छा अच्छा अच्छा। लेकिन जेठा मान तो
गया ना नींबू बेचने के लिए। हां बड़े भाई
मैं एक काम करता हूं। गोडाउन पहुंचते ही
आपकी सेठ जी के साथ फोन पे बात करवा देता
हूं। बस वहां हरकत में। ये लीजिए बड़े भाई।
ये रहे आपके पैसे। अरे गोपाल ने जेठालाल
ने पैसे दे दिए। ऐसा ही समझिए। समझ लीजिए
मतलब? नहीं ये पैसे दुकान के हैं तो सेठ
जी ने ही भेजे ना। अच्छा अच्छा ओके ओके
ओके थैंक यू बाघा। वैसे एक बात कहूं बागा।
तुमने नींबू खरीद के ना हमारे हिरब से
बहुत बड़ा बोझ रखा कर दिया। थैंक यू बाघा
अंकल। थैंक यू सो मच। वेल वेलकम सोनू
वेलकम वेलकम। तो बड़े भाई मैं ये सारे
नींबू लेके जाऊं? हां हां बिल्कुल बिल्कुल
अभी तुम्हारी अमानत है ये। दोस्तों कई बार
लगता है मेरे परम मित्र जेठालाल के भीतर
एक चुंबक है जो मुसीबत को अपनी ओर खींचती
है। मुसीबत चली आती है कैसी भी सिचुएशन
हो। अब देखिए मुसीबत ने आकार ले लिया है।
अब इससे ज्यादा मजेदार सिचुएशन क्या हो
सकती है। भाई देखने वाली बात है कि अब
क्या होता है आगे। यहां पे बड़ी चटाकेदार
और मसालेदार सिचुएशन तैयार है आपको हंसाने
के लिए। लेकिन आप चिंता मत कीजिए। आपके
चेहरों की हंसी बरकरार रहेगी। देखते रहिए
हंसते रहिए। तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
ये
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
[संगीत]
एक आईडिया है भड़ा जैसे तुरंत पता चल जाएगा
कि नींबू किसने भेजे हैं। हां, बोलो,
बोलो। हां, चार गोनी नींबू है ना? हां।
तो, चारों गोनी में से तीन-तीन चार-चार
नींबू बाहर निकाल। सबको लाइन में खड़ा कर।
और वो पुलिस वो थर्ड डिग्री टिम-टिम देता
है ना। ऐसा थर्ड डिग्री टिमटिम सब नींबू
को देख। वो यूं उगल देंगे। कहां से आए
हैं? किसने भेजे हैं सब? जेठालाल फिर से
मजाक।
[संगीत]
मैं परेशान हूं। में मजाक सूझ रहा है। अरे
भाई परेशान क्यों हो रहा है? तू मजा कर ना
भाई। वैसे भी तुझे वो 50 किलो अचार का
आर्डर पूरा करने के लिए नींबू चाहिए थे
ना। तो यूं समझ भगवान ने सामने से तेरे
लिए नींबू भेज दिए। तो अभी इसमें से 50
किलो अचार बना और गोपाल भाई का आर्डर पूरा
कर। अरे नहीं नहीं जेठालाल पता नहीं ये
किसकी अमानत है। ऐसे कैसे मैं किसी के भी
नींबू का अचार बना दूं? ये तो गलत है।
तो अभी क्या करेगा तू? पता नहीं क्या
करूंगा लेकिन पता लगाना पड़ेगा किसने भेजे
हैं।
ए भाई पता लगाने के चक्कर में कहीं लेने
के देने ना पड़ जाए। हां। क्या मतलब? अरे
भूल गया पोपट लाल ने क्या कहा था?
जमाखोरी। बहुत सारे सप्लायरों ने नींबू का
स्टॉक अपने पास दबा के रखा है। इसीलिए
नींबू के दाम बढ़ रहे हैं। और सरकार ने
कहा है जिनजिन सप्लायर के पास नींबू का
स्टॉक मिलेगा उनके खिलाफ सख्त कारवाई की
जाएगी। अरे वाह। तो क्या करूं अभी? अब एक
काम कर जितनी जल्दी हो सके ये नींबू से
छुटकारा पा ले भाई। मैं तो कहता हूं बेच
दे सारे नींबू। नहीं भाई नहीं जेठालाल मैं
व्यापारी नहीं हूं। ना ही मैं नींबू
बेचूंगा और ना ही इसका अचार बनाऊंगा। अरे
भाई नींबू बेचने नहीं है। अचार नहीं बनाना
है। तो एक काम कर ये चार गोनी तू ले जा के
वो पुलिस स्टेशन में जमा कर दे। और उनको
सब सच-सच बता दे कि भाई ये नींबू मेरा
नहीं है। मुझे पता नहीं है मेरे घर पे
किसने भेजे हैं। फिर वो लोग देखेंगे उसका
क्या करना है। नहीं नहीं नहीं उस झमेले
में तो मुझे पढ़ना ही नहीं है। का ठीक है
मैं सोचता हूं क्या करना है। हां ठीक है
भाई जैसे तेरी मर्जी चल ओके काहे मला रे
कौन सा झमेला? अरे वो बोल रहा है कि पुलिस
में कंप्लेंट कर दो। तो बराबर है ना?
बरोबर बोल रहा है जेठा भाई। जाते हैं ना
पुलिस में बता देते हैं उनको सब ऐसा हुआ
हमारे घर क्या ऐसासा हुआ है बोल देंगे
माधवी पुलिस बोलेगी कि प्रूफ क्या है
तुम्हारे पास हमने तो वो टेमो का नंबर भी
नोट नहीं किया था घाईघाई में
लेना ना देना हम पे ही जमाखोरी का इल्जाम
आ जाएगा तो अभी ये क्या करें
महसूसत नहीं है ना क्या
[संगीत]
करें मैंने तय कर लिया है कि हम ये सारे
नींबू फेंक देंगे क्या लेकिन क्यों बाबा?
हां इतने महंगे नींबू फेंकने क्यों है? और
इसका असली मालिक आ गया तो क्या जवाब देंगे
हम लोग? नहीं नहीं रख ही देते हैं। और अगर
पुलिस ने छापा मारा तो? नहीं लेकिन फेंकने
नहीं है। ये फेंकना गलत है। पता है माधवी
लेकिन तो करे तो क्या करें अभी?
[संगीत]
बाबा तुम्हें टेंशन नका गेहूं। आप देखना
कोई ना कोई रास्ता जरूर निकल
आएगा। आो आप जरा ठंडे दिमाग से सोचिए। मैं
आपके लिए नींबू शरबत बना के लाती हूं। ए
लेकिन घर में तो नींबू नहीं है ना?
है ना?
कहां? माधवी। एक भी कहीं ओत नहीं है। ये
आंटी।
सोनू बाला, ये नींबू के भाव ऐसे ही बढ़ते
रहेंगे ना। तो जल्दी नींबू सुनार के दुकान
में मिलेंगे। तुम देखना शादियों में भी
लोग नींबू गिफ्ट करेंगे।
[संगीत]
ऐ मैं हूं। मुझे पता है आप हो। तो चिल्ला
क्यों रहा है? नहीं वो आप मेरे फोन के
स्क्रीन में अचानक प्रकट होंगे तो डर तो
लगेगा ही ना। ये क्या है ये सब? और ये सब
के साथ तू शपली क्यों ले रहा था? ये नींबू
है सेठ जी।
और नींबू आजकल बहुत बड़े सेलिब्रिटी बन गए
हैं। तो सेलिब्रिटी के साथ एक सेल्फी तो
बनता ही है।
कौन है? किसका मैसेज है? बावरी जी का। अभी
उसका क्या है? वो क्या है? मैंने सारे
सेलिब्रिटीज के साथ उनको सेल्फी खींच के
भेजी थी। तो उनका रिप्लाई आया है। अरे वाह
बागेश्वर जी आपके गोडाउन में इतने सारे
सेलिब्रिटीज पता है पेठा जी को बहुत बड़ा
मुनाफा हुआ है। अब तो आपकी पगार बढ़ाएंगे
ही बढ़ाएंगे।
अच्छा वाह वाह वाह। शादी से पहले ही उसकी
नजर तेरे सैलरी पे है। संभल ना भाई। नहीं
नहीं बावरी जी ऐसे नहीं
है। अच्छा समझा मतलब बावरी जी के आड़ में
तू अपने मन की बात मुझे कह रहा है। नहीं
ऐसी बात नहीं है सेठ जी। मतलब तुझे अपना
पगड़ बढ़ा के नहीं चाहिए।
ऐसी बात नहीं है। अरे क्या हर बात में ऐसी
बात नहीं है। ऐसी बात नहीं है कर रहा है।
चल छोड़ ये बता इतने सारे गिफ्ट बॉक्स
किसने भेजे? अरे सेठ जी ये गिफ्ट बॉक्स
नहीं है।
ये गिफ्ट हैंपर है। अरे हैंपर फैंपर जो भी
है भेजा है किसने? गिफ्ट हैंपर वाले ने।
अरे क्यों?
मैंने मंगवाए हैं। क्यों आज तेरा बर्थडे
है? नहीं नहीं ग इलेक्ट्रॉनिक्स की तरफ से
कस्टमर को देने के लिए।
किस खुशी में? कस्टमरों को खुश करने की
खुशी में।
मतलब सेठ जी सबको पता है कि नींबू आजकल
बहुत महंगे हो गए हैं। जो भी कस्टमर हमारे
यहां से टीवी, फ्रिज, वाशिंग मशीन
खरीदेगा उन्हें हम एक नींबू हैंपर गिफ्ट
देंगे। सोचिए सेठ जी जब ये बात कस्टमर को
पता चलेगी तुम्हारा सेल कितना बढ़ जाएगा।
टंकोरा बढ़ जाएगा।
जो इंसान 2500 का टीवी खरीद सकता है तो ये
₹00 का नींबू नहीं खरीद सकता। खरीद सकता
है सेठ जी? तो फिर आपकी बात एकदम सही है
सेठ जी। टीवी, फ्रिज और वाशिंग मशीन की
कीमत के सामने यह नींबू की कीमत का कोई
कंपैरिजन नहीं है। लेकिन क्या है? कस्टमर
की एक फितरत होती है। उन्हें कुछ भी फ्री
में मिले तो उन्हें बहुत अच्छा लगता है।
तो जब टीवी, फ्रिज और वाशिंग मशीन के साथ
हम ये नींबू हैंपर उन्हें गिफ्ट देंगे वो
भी फ्री में तो कस्टमर को कितना अच्छा
लगेगा। वो तो एकदम है ना खुश हम खुश हो
जाएंगे। वाह भगा। होशियार हो गया है तू।
हां। मेरे साथ रह के काफी कुछ सीख गया तू।
थैंक यू। चल बाजू रे अभी जरा। अच्छा मैं
क्या कहता हूं? आज जितनी भी डिलीवरी है उन
सबके साथ एक एक भेज देना। जी सेठ जी। और
सुन एक और काम करना। गोकुलधाम में बबीता
जी के घर, अंजलि भाभी के घर, माधुरी भाभी,
रोशन भाभी, कमल भाभी सबके घर पे भी एक-एक
गिफ्ट दे देना। अरे वाह, सब क्या-क्या
खरीद रहे हैं
हमसे? कोई कुछ नहीं खरीद रहा है
भाई। तो फिर ये नींबू के हैंपर ऐसे ही।
अरे भाई क्या हुआ? तो अभी मैं दुकान आ रहा
था ना तो वो लोग सुनीता सब्जी वाली से
सब्जी खरीद रहे थे तो सुनीता के पास नींबू
नहीं थे और सबको नींबू चाहिए थे तो मैंने
सबको बोला कि मैं देखता हूं मेरे दुकान के
आसपास अगर नींबू मिलते हैं तो बागा के
हाथों भिजवाता हूं ठीक है सेठ जी अच्छा
सुन भाई हो तो गुप्ता जी का पेमेंट लेके
आने वाला था लेके आया नहीं बस अभी लेने ही
जा रहा हूं हां लेके आ लेके आ लेके आ
जी सेठ जी पहले पेमेंट लेने जाऊं या ये
नींबू के हैंपर देने गोकुल फूल दम
[संगीत]
जाऊं। एक काम कर। ये जो गिफ्ट है ना वो
मैं शाम को घर जाऊंगा ना। तभी अपने साथ ले
जाऊंगा। सबको दे दूंगा। तू अभी पहले
पेमेंट लेके आ। जी सेठ।
[संगीत]
क्या?
[संगीत]
कैसा है? हम एकदम मस्त है माधुरी मजा आ
गया पी
के ये नींबू है ही मस्त रसीले एकदम
लेकिन क्या फायदा माधुरी फेंकने ही
पड़ेंगे क्यों लेकिन मुझे क्या लग रहा है
आप शांत दिमाग से सोचिए एक बार कुछ ना कुछ
रास्ता जरूर निकलेगा माधवी इन्हें फेंकने
में ही समझदारी है इस मुसीबत से छुटकारा
पाने का यही एक रास्ता है
देवा, यह का संकट है। यहां अचार के लिए
नींबू नहीं मिल रहे। यहां घर में इतने
अच्छे रसीले नींबू है तो फेंकने पड़ रहे
हैं। कमाल है कि
नहीं? कितनी अजीब बात है ना आई। किसने
भेजे हैं किसके लिए भेजे ये पता चल जाए तो
कुछ कर भी सकते हैं।
[संगीत]
हे एक मिनट। खत्म हो गया माधुरी अभी। वापस
मत निकालना। ओ ते नहीं हो। आपको याद है जब
वो लोग घर में आए थे तो उन्होंने क्या
बोला था? क्या बोला था? अरे वो लोग तमिल
में बात कर रहे थे ना कुछ समझ में नहीं आ
रहा था। तो याद करके फायदा क्या? ओ तमिल
वाला नहीं हो। उन्होंने सबसे पहले घर में
घुस के क्या बोला? आत्माराम तुकाराम भिड़े
और आपने बोला
हां। और उसके बाद ही उन्होंने घर में
गोलियां रखवाई।
इसका मतलब ये नींबू आपके नाम पे ही आए
हैं। मतलब ये सारे हमारे लिए ही है। हां
ये बराबर है। बाबा नक्की ये नींबू आपके
लिए ही है। अरे हां हां बिलकुल बिलकुल याद
आया। मैं यहां पे खड़ा था उससे पूछा था
अपना दुकान मिड है। मैंने बोला था हां तो
ये ये नींबू हमारे लिए ही है। अरे वाह वाह
लेकिन भेजा किसने ये?
अपला का कर है महत्व से का है ये नींबू
हमारे नाम पे मतलब ये हमारे है संपला विषय
हां वो तो है अभी रंगतरंग रिसोर्ट का
आर्डर आराम से पूरा हो जाएगा लेकिन माधवी
ऑर्डर पूरा करने के बाद भी काफी सारे
नींबू बचेंगे उसका क्या करेंगे बेच देंगे
ना
[संगीत]
माधवी कसो अटल हम लोग गली-गली जाके नींबू
बेचेंगे
नींबू ले लो नींबू
ताजेताजे
नींबू नींबू ले लो
नींबू नींबू ले लो नींबू
ताजेताजे नींबू ले लो
नींबू अरे भेड़े भाई आप आप तो शिक्षक थे
ना नया धंधा शुरू किया बढ़िया है बढ़िया है
अच्छा प्रॉफिट होगा कैसा दिया नींबू 50 के
तीन 50 के तीन अरे 50 के चार तो दे दो।
नहीं नहीं 50 के तीन ही है। महंगे हो गए
ना नींबू? ठीक है तीन ही दे दो। दे दे
तीन।
है ना छुट्टा।
आहो क्या सोच रहे हैं? ऐ नहीं नहीं माधवी।
हम लोग ऐसे गली-गली जाके नींबू नहीं
बेचेंगे। हां। या मैंने कब कहां गली-गली
में जाके बेचेंगे? काहे तुम पर? तो फिर
कैसे बेचेंगे? वो सब बाद में सोचेंगे।
पहले रंग तरंग रिसोर्ट का आर्डर पूरा कर
लेते हैं। उसके लिए नींबू निकाल लेती हूं।
अरे हां वो रोशन भाभी को नींबू चाहिए थे।
उनके घर में नींबू नहीं है। तो उनको जरा
दो-तीन नींबू देके आना। ठीक है। एक मिनट
माधवी क्या कर रही हो तुम? यहां पे पूरा
नींबू का गोडाउन पड़ा हुआ है। पर तुम सिर्फ
तीन नींबू दे रही
[संगीत]
हो। काहे गो भाई? आदत नहीं है ना इतने
सारे नींबू एक साथ देखने की। आई मैं क्या
कहती हूं? हम पूरी गोकुलधाम सोसाइटी में
दिल खोल के नींबू बांटते हैं। मैं महिला
मंडल को मैसेज करके बोल देती हूं जिनको
जितने नींबू आज लेके जाने हैं लेके जाए।
जरा फ़ देना बड़ा हो। मैं भी अब्दुल को फ़
करके बोल देता हूं कि वो भी नींबू लेके
जाए। उसको भी चाहिए होता है ना सोडा के
लिए।
नींबू के जो भाव चल रहे हैं, लगता है कुछ
टाइम के लिए नींबू सोडा बेचना बंद करना
पड़ेगा। भेड़े भाई को फ़ करके बता देता हूं।
अरे भेड़े भाई का ही फ़ोन। भड़े भाई मैं आपको
ही फोन करने वाला था। अच्छा क्यों? यह
बताने के लिए कि कुछ दिनों के लिए मैं
नींबू सोडा बेचना बंद कर रहा हूं। का भड़े
भाई वो नींबू इतने महंगे हो गए हैं।
खरीदना मुश्किल हो गया है और मार्केट में
मिल भी नहीं रहे हैं। अरे टेंशन मत लो
अब्दुल। मैं देता हूं नींबू। भिड़े भाई आप
नींबू अपने लिए दोगे ना। सबके लिए थोड़ी
दोगे। एक काम करो। आप है ना पहले आके
नींबू सोडा पी के चले जाना। वो क्या है ना
कि आप नींबू वाला सोडा पियोगे? सब सादा
वाला सोडा पिएंगे तो अच्छा नहीं लगेगा ना।
अरे नहीं नहीं अब्दुल मैं सबके लिए देता
हूं नींबू। सबके लिए? हां। अच्छा कैसे? तू
घर अभी बताता हूं। हां हां मैं अभी घर पे
आता हूं।
ओके। अरे ये
क्या? आप लोगों ने अभी तक मिसल खत्म नहीं
किया? तो क्या करें मम्मा? मिसल में नींबू
के बिना मजा ही नहीं आ रहा है। सही बात
है। या, आई नो, आई एम सॉरी। पर क्या करूं?
को कहीं नींबू मिल ही नहीं रहे
[संगीत]
हैं। मेरे घर पे ढेर सारे नींबू आए हैं।
अगर आपको चाहिए तो ले जाइए।
मिल गए नींबू।
माधवी भाभी के पास। अरे वाह। लेकिन माधवी
भाभी के पास नींबू किधर से आया? अय्यर।
तुम आम खाओ ना। गुटली क्यों गिन रहे हो?
मतलब? मतलब ये कि तुम तुम्हारे लेमन टी पे
ध्यान दो। नींबू कहां से है वो छोड़ो ना।
अरे वाह! माधवी भाभी के घर पर नींबू है।
मतलब आज मेरा नींबू पुदीना जूस बन जाएगा।
माधवी भाभी का अभी-अभी मैसेज आया है। उनके
घर में नींबू है। मैं अभी लेकर आती हूं और
तेरे लिए फटाफट पनीर बनाती हूं। ओके ओके
थैंक यू मम्मी थैंक यू।
तुम लोग कितने लकी है नहीं। नींबू की होम
डिलीवरी हो गई। मार्केट जाने का कष्ट बच
गया। और पैसे बच गए वो अलग थे। हां, खर
है, खर है माधवी। बस ये नींबू किसने भेजे
पता चल जाता ना तो अच्छा हो जाता।
बितले सोनू ये अभी भी उसी ट्रेन में है।
उतरिए नीचे उतरी। माधवी म का आज नहीं तो
कल पता चल जाएगा कि किसने बेचे हैं। अभी
हमें सिर्फ ये सोचना है कि ये बचे हुए
नींबू बेचे कैसे? हां बाबा बचे हुए नींबू
बेचने पड़ेंगे। वरना ऐसे घर पे रखे रखे तो
खराब हो जाएंगे। नहीं वो तो है सोनू लेकिन
इतने सारे नींबू घर में रखना सेफ भी तो
नहीं है। जमाखोरी का आरोप लग सकता है।
हां। और चोरी होने का भी तो डर है। हां
ताहि ना
[संगीत]
क्या किया आपने?
देवा आो क्या किया आपने?
सॉरी सॉरी सॉरी गलती से हाथ लग गया मेरा।
कोई बात नहीं बाबा हम लोग उठा देते हैं।
अरे सोनू काहे के
अरे कितने महंगे नींबू? सॉरी बाबा तू देखो
ये तू पढ़ सॉरी सॉरी
[संगीत]
हाथिक
[संगीत]
अरे
पांडुरंगा का करता है स्टचू
[संगीत]
दोनों जैसे हो वैसे रहो। मैं उठाऊंगा
नींबू। महंगे नींबू
[संगीत]
है।
या आइए आइए। ओह माय
गॉड। इतने सारे
नींबू क्या बात है। हमें तो पता ही नहीं
था कि हमारे बीच करोड़पति लोग रह रहे
हैं। एक्साक्ट्ली। हां। आप लोग ने तो बहुत
ही लो प्रोफाइल मेंटेन करके रखा
है। हमें तो पता ही नहीं था इतने साल से
कि आप करोड़पति हो।
माधवी भाभी आपके घर में इतने सारे नींबू
के ड्रेस है।
आप आप बोल क्यों नहीं रहे हो?
अच्छा मतलब उस टाइम पे आपको नींबू देना ही
नहीं था।
अरे नहीं नहीं रोशन भाभी ऐसी बात नहीं है।
ओवर ओवर स्टैचू ओवर
क्या अभी रोशन भाभी ऐसा कुछ नहीं है। आप
जब आई थी ना तभी सच में घर में नींबू नहीं
थे। सॉरी सॉरी। आप कहां से आए? हां। इतने
सारे नींबू एक्चुअली क्या हुआ? कुछ लोग आए
मेरा नाम पूछा। अचानक ये सारी गोनी रखी और
चले गए।
क्या? कुछ लोग आए मेरा नाम पूछा। ओ कम ऑन
भिड़े भाई। आई हर्ड दैट। क्या वाज़ एन
एक्सक्लेमेशन? सॉरी। लेकिन भिड़े भाई ऐसे
गोली छोड़ के चले गए। कुछ बोला नहीं? हां।
नहीं बोला ना लेकिन तमिल में बोला। इससे
कुछ समझ में ही नहीं आया। सिर्फ मेरा नाम
समझ में आया? अरे मेरे भाई तो अब अय्यर को
फ़ोन कर लेते। वो समझा देता आपको। अरे
बबिता जी ये सब इतना घाई-घाई में हुआ ना
तो मुझे सूझा ही नहीं अयर को फ़ोन करने का।
वो फटाफट चले गए। मैं उनके पीछे पीछे दौड़ा
अभी कंपाउंड तक लेकिन वो चले गए। अच्छा
हां इसलिए पता नहीं है कहां से आए हैं।
किसने भेजे हैं।
एक मिनट। अब मेरे भाई उन्होंने आपका नाम
लिया था ना। हां। तो बस किसी जान पहचान
वाले ने ही भेजे होंगे।
ऑफकोर्स जान पहचान वाले ने ही भेजे होंगे।
वरना आज के टाइम में इतने महंगे नींबू
फ्री में कौन देगा? वो भी इतने सारे
[संगीत]
अरे भिड़े भाई इतने सारे नींबू की बात अगर
बाहर फैल गई तो पुलिस की रेट पड़ सकती है।
इसीलिए तो अब्दुल भाई हमने सोचा कि अचार
के लिए नींबू निकाल लेते हैं। थोड़े आप
लोगों में बांट देते हैं और जो भी बचेंगे
वो बेच देंगे। ऐसा हाय सारा बेचार हां
क्योंकि जास्त दिन घेर पे नींबू रखना थोड़ा
जोखिम का काम है।
अरे तो महिला मंडल देख क्या रही है आप?
जिसको जितने नींबू चाहिए ले लो।
थैंक यू।
हम नींबू बटोरने में आपकी मदद करता हूं।
हां यार प्लीज।
[संगीत]
थैंक यू सो मच भिड़े भाई। भिड़े भाई मस्त
नींबू है। सबके लिए मस्त नींबू चौड़ा बन
जाएगा। हां मैंने बोला था कि नहीं? चलो
नींबू तो हमने ले लिए। अब बताइए कितने
पैसे देने हैं? हां। भैया कोमल भाभी का
इधर इसका है। पैसे वगैरह नहीं देने हैं।
हां?
अरे नहीं नहीं पैसे तो लेने होंगे। अंजली
भाभी, हम गोकुल में हमारे एक परिवार है।
पर परिवार में थोड़ी ना पैसे लिए जाते हैं।
थैंक यू। थैंक यू सो मच।
लेकिन भिड़ भाई मुझसे तो आपको पैसे लेने ही
पड़ेंगे। क्यों भाई तुम गोकुलधाम परिवार
का हिस्सा नहीं हो? नहीं नहीं मेरा बोलने
का मतलब वो नहीं था। अभी आप ही बताइए जब
आप नींबू सोडा पीने के लिए आते हो तो क्या
आप पैसे नहीं देते? वैसे ही आपको भी मुझसे
पैसे लेने पड़ेंगे। अरे अब्दुल नींबू सोडा
बेचना तुम्हारा धंधा है। तुम नींबू सोडा
खरीद में बेचते हो। मैंने थोड़ी नींबू
खरीदा है। ये तो फोकट में आने वाले। लेकिन
भिड़े भाई। मैंने ना बोला ना।
अब्दुल भाई मान जाइए ना। ओके थैंक यू।
थैंक यू वंस अगेन। वेलकम वेलकम भाई। थैंक
यू। अरे
वेलकम वेलकम। थैंक यू।
कोई बात नहीं। बाबा। हां। हमने आचार के
लिए नींबू निकाल लिए। गोकुलधाम वासियों को
भी नींबू दे दिए। फिर भी इतने सारे नींबू
बच गए। इनका क्या करें? दोस्तों ये जिंदगी
भी कमाल की चीज है ना। जिस वक्त हम जिंदगी
में रफ्तार चाहते हैं उसी वक्त ये धीमे
पड़ जाती है। हम जल्दबाजी में हो तब कोई
साधन नहीं मिलता। कहीं आपको जाना हो उस
वक्त कार नहीं मिलेगी, ऑटो नहीं मिलेगा,
कुछ नहीं मिलेगा। रुकावट आ जाएगी। ठीक
वैसे ही जैसे भिड़े के साथ हुआ। अब क्या
करें भिड़े? क्योंकि ये बिना वजह की बरसात
हो चुकी है। अब आगे क्या करेगा भिड़े?
हंगामा बढ़ेगा तो भिड़े का पारा चढ़ेगा और
पारा चढ़ेगा तो आपके घरों में हंसी बढ़ेगी।
बस देखते रहिए। तारक मेहता का उल्टा
चश्मा। देखते रहिए, हंसते रहिए। जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
सॉरी सुनीता मुझे पता नहीं था। नींबू की
वजह से समाज में इतना बड़ा बबल खड़ा हो
गया है। चलो। चलो चलते हैं। हां। अरे
सब्जी नहीं लेनी? नहीं वो आज एक्चुअली
मुझे सिर्फ नींबू ही चाहिए थे। हां, मुझे
भी। हां, मुझे भी। मुझे भी। चलो, फिर चलते
हैं और क्या? मैं एक काम करता हूं बबिता
जी मेरे दुकान के आसपास में देखता हूं अगर
नींबू मिलते हैं तो बाघा के हाथों आप सबके
लिए नींबू भिजवाता हूं हां थैंक यू सो मच
थैंक यू क्या ओके
ओके क्या जमाना आ गया है हां भाई नींबू
जैसी चीज भी महंगी हो गई
बोलो जेठालाल सब्जियों का भी शेयर मार्केट
जैसा हो गया है कब किसका दाम बढ़ेगा बोल
नहीं
सकते तुम दुकान कहां जा रहे हो? हां
[संगीत]
चलो।
ये क्या कर रहा है तू? ऐ अभी लग जाता मुझे
भाई। सॉरी सॉरी सॉरी सॉरी। लगा तो नहीं?
अरे क्या सॉरी? अभी मुझे लग जाता तो? लगा
तो नहीं ना? लगा तो नहीं मतलब। तुझे अफसोस
हो रहा है? एक काम कर भड़े फिर से बाहर जा
सखाराम लेके और सखाराम लेके फिर से अंदर आ
और ये सखाराम ये पोपट लाल के ऊपर चढ़ा दे।
ये जेठालाल क्या बोल रहे हो? नहीं नहीं
मैं तुम्हारी साइड पे हूं भाई। अभी इसने
बोला लगा तो नहीं ना इसका क्या मतलब है?
तो अरे लेकिन जेठालाल पोपटल को लगा तो
नहीं है ना। तो तुम इतना क्यों भड़क रहे
हो? अरे अभी तक शादी नहीं हुई है इसकी।
मान लिया यह एक्सीडेंट हो गया होता और यह
घायल हो गया होता तो पहले ही शादी नहीं हो
रही। अब यह घायल आदमी के साथ कौन शादी
करता?
जेठालाल तुम पक्का मेरी साइड हो ना? हां
हां तुम्हारा साइड पे ही हूं भाई। हां
बराबर है जेठालाल जो बोल रहा है वो। मुझे
लग जाता कुछ हो जाता तो। अरे भाई मैंने
बोला ना सॉरी। मेरा टेंशन में ध्यान नहीं
रहा। तो ध्यान कहां था तेरा? आप बाद में।
अरे 1 मिनट 1 मिनट। हां बोलो अभी। आप
दोनों बाद में झगड़ा करो। पहले मुझे मेरा
पैसा दो। कौन सा पैसा? अरे अभी जो मेरे
ठेले को धक्का मारा, टमाटर नीचे गिर गए।
उसका पैसा।
[संगीत]
अरे ये सब भेड़े की वजह से हुआ है। उससे
पैसे मांगो। अरे मैं क्यों पैसे दूं?
मैंने थोड़ी गिराए टमाटर। अरे तेरी वजह से
टमाटर गिरा है। तो पैसे तू ही देगा। देखो
आप दोनों आपस में डिसाइड करो की कौन देगा
पैसा? ये देगा। ये देगा। ये देगा। ये
देगा। ए एक मिनट 1 मिनट 1 मिनट।
पोपट लाल
मैं ये कह रहा था क्या कायदे से भीड़े गलती
तेरी है
तू अचानक ऐसा शखम लेके आ गया अचानक मतलब
मैं अचानक थोड़ी आया मैं जैसे रोता था वैसे
ही आया हूं अच्छा ठीक है भाई ये अचानक
शब्द
छोड़ अगर तू सखाराम लेके आता नहीं तो ये
पोपटलाल ऐसे घबरा के डर के मारे उछल के ये
सुनीता के ठेले पे गिरता
नहीं और ठेले पे गिरता नहीं तो टमाटर
गिरता नहीं
गलती तेरी है। पैसे तुझे ही देना चाहिए।
हे दे दे पैसे दे। ठीक है ठीक है। मैं ही
देता हूं पैसे। अच्छा सुनीता एक काम करो।
वो जो अभी टमाटर गिरा है ना उसको जरा
तराजू में तोलना कितने बोलना मुझे मैं
पैसे दे दूंगा। मैं धोके यूज़ कर लूंगा बाद
में। वैसे भीड़ तू तो एकदम ध्यान से सकारम
चलाता है। आज ऐसा क्या हो गया कि शखम
चलाते-चलाते तेरा ध्यान भटक गया।
अरे अभी थोड़ी देर पहले बोला ना इसने कि
टेंशन की वजह से ध्यान नहीं रहा। हां वही
वही आज क्या ऐसा क्या टेंशन है भाई? अरे
क्या बताऊं जेठालाल हमारे आचार के जितने
भी ग्राहक हैं ना उनका दो-दो महीने का
पेमेंट पेंडिंग है। और एक का तो बहुत बड़ा
पेमेंट पेंडिंग है जो अभी गांव चला गया
है। अभी पता नहीं उसका पेमेंट कब आएगा।
आएगा भी या नहीं। और ऊपर से नींबू। नींबू
के दाम तो आसमान छू रहे हैं। अभी हम लोग
को नींबू का अचार बनाना है। कैसे बना है?
हां तो मत बना अचार भाई। वैसे भी नींबू
महंगे हो गए तो नींबू का अचार भी कौन
खरीदेगा? हां तो अरे खरीद रहे भाई बहुत
बड़ा ऑर्डर आया है। वो गोपाल भाई है ना
रंगत रिसोर्ट वाले उनका फोन आया था। अच्छा
गोपाल भाई का मेरे बारे में कुछ पूछा?
बिल्कुल नहीं। उनका फोन आया था। उनको उनके
होटल के लिए 50 किलो नींबू का अचार
चाहिए। अभी 50 किलो का नींबू का अचार
बनाना है तो कितने नींबू खरीदने पड़ेंगे?
समझ में नहीं आ रहा अभी अचार के लिए इतने
नींबू कहां से खरीदूं?
अरे कहां से खरीदूं? क्या भीड़ है? तू एक
काम कर तू होलसेल मार्केट में जा। उधर जो
भी भाव चल रहा हो उसके ऊपर 2025 देके
नींबू उठा ले। और गोपाल भाई को बोल देना
कि नींबू महंगे हो गए तो आपको आचार भी
महंगा पड़ेगा। वो तो क्या सेठ आदमी है।
उनको इतना कुछ फर्क नहीं पड़ेगा। तो दे
देंगे। हां हां हां बिल्कुल बिलकुल। नहीं
नहीं वो तो बोल दिया मैंने। वो तो बोले कि
जितना भी पेमेंट होगा मैं कर दूंगा अचार
का। ले तो फिर प्रॉब्लम क्या है?
टेंशन ये है कि अभी उसके लिए बहुत बड़ा
इन्वेस्टमेंट करना पड़ेगा ना। अरे कितने
पैसे चाहिए तुझे? मैं दे देता हूं। इतना
बड़ा आर्डर क्यों छोड़ रहा है? नहीं नहीं
जेठालाल मैं छोड़ नहीं रहा हूं। मैं पैसों
का इंतजाम कर दूंगा। अरे तो इंतजाम हो गया
ना मैं कह रहा हूं ना मैं दे रहा हूं
तुझे। भाई कितना चाहिए बोल? नहीं नहीं
जेठालाल वैसे तूने पूछा इसलिए थैंक यू
लेकिन मुझे पैसे नहीं चाहिए। क्यों? नहीं
क्योंकि मैं उधार लेके आर्डर पूरा नहीं
करना चाहता। मैं मैनेज कर लूंगा।
ओो
सोमा पक्का नहीं चाहिए। हां हां पक्का
पक्का ठीक है भाई जैसे तेरी मर्जी चलो मैं
चलता हूं दुकान ओके चलो चलो चलो चलो चल
सुनीता सॉरी हां
ओ पोपटलाल तुम्हारे सोर्सेस से जरा पता
करो ना ये नींबू के दाम अचानक क्यों बढ़
गए इतने? अरे होल्डिंग की वजह से। मतलब?
जमाखोरी। बहुत सारे सप्लायरों ने नींबू का
स्टॉक अपने पास दबा के रखा है। इसीलिए
नींबू के दाम बढ़ रहे हैं। और सरकार ने
कहा है जिन-जिन सप्लायर के पास नींबू का
स्टॉक मिलेगा उनके खिलाफ सख्त कारवाई की
जाएगी। हां करनी ही चाहिए। ए पोपट लाल तुम
स्टील का ऑपरेशन करो ना ये जमाखोरी करने
वालों के खिलाफ। वो तुमने किया था रंग
तरंगण रिसोर्ट में दवाइयों की कालाबाजारी
करने वालों के खिलाफ। करूंगा करूंगा। जरूर
करूंगा। बस एक बार पता चल जाए कि किस-किस
ने नींबू का स्टॉक दबा के रखा है। करो करो
ऑल द बेस्ट। अरे थैंक यू थैंक यू। चलो ओके
चलो सुनीता।
अच्छा बोलो मेरे कितने हुए टमाटर के? आपके
₹30 हो गए। हां।
[संगीत]
क्या हुआ अब्दुल? टेंशन में क्यों बैठा
है? अरे पोपट भाई क्या बोलूं? जो चीज नहीं
होती है वही लोगों को चाहिए होती है।
बोलो। अरे सब तो है तेरी दुकान में। ऐसा
क्या नहीं है जो लोगों को चाहिए? नींबू
पोपट भाई
नींबू ऐसा लगता है जिस शिद्दत के साथ
कुंवारे शादी के लिए लड़के ढूंढते हैं उसी
शिद्दत के साथ लोग आज नींबू ढूंढ रहे हैं
बोलो पोपट
भाई ये आपके लिए नहीं था ये निकल गया मुंह
से ऐसे ही सॉरी कोई बात नहीं अब्दुल मैं
समझ सकता हूं आज के जमाने में शादी के लिए
सुकन्या और नींबू सिर्फ किस्मत वालों को
मिलते हैं। मैं सोच रहा हूं कि बोर्ड लगा
देता हूं। कुछ भी मांगो पर नींबू सोडा मत
मांगो। कुछ दिनों के लिए नींबू सोडा का
धंधा ही बंद कर देता हूं। अरे नहीं नहीं
भाई फिर रात को हम लोग क्या पिएंगे? तू
कुछ भी कर भाई। नींबू का बंदोबस्त कर। अरे
पोपट भाई मार्केट में नींबू बहुत महंगे
मिल रहे है। आपको कही सस्ते में मिल रहे
है तो लेके आना। अरे नहीं नहीं भाई। नींबू
ढूंढने से ज्यादा जरूरी है अपने लिए
सुकन्या ढूंढना। हां वो भी है। चल मैं
चलता हूं। टेंशन मत लेना। हां।
इस नींबू ने तो सबका मन खट्टा कर
[संगीत]
दिया। आ गए आप। मिल गए पैसे? टमाटर मिले।
टमाटर? वो पैसे और नींबू लेने गए थे ना।
टमाटर कहां से आ गए? अरे वो क्या हुआ
कंपाउंड
में? ये टमाटर का मैटर बाद में बोलता हूं।
पेमेंट के नाम पे छेड़ा सेठ से सिर्फ
₹3000 मिले हैं। काजी सेठ ने बोला कि वो
10 दिन बाद पेमेंट करेंगे। और शेट्टी भाई
उनके तो बहुत पैसे बाकी है। अरे उसका तो
नाम ही मत लो। वो तो होटल बंद करके गांव
चला गया है। फ़ भी स्विच ऑफ आ रहा है उसका।
[संगीत]
ओ भाई होटल बंद मुझे पैसे के लिए। अब तो
ऐसे ही रहा है माधुरी।
हे भगवान।
लेकिन पहले तो वो टाइम पे पैसे दिया करते
थे। अबे अचानक क्या हो गया? काहे माइक का
है? पिछले तीन महीने से होटल बंद करके
गायब है। पता नहीं क्या हो गया है। अबे
नींबू का अचार कैसे
बनेगा? 50 किलो का आर्डर कैसे पूरा करेंगे
हम लोग?
हेलो।
हेलो मैडम मैं रंगतरंग रिसोर्ट से मधुमिता
बात कर रही हूं। रंगतरंग रिसोर्ट से। जी
[संगीत]
हेलो
कट केला फ़ तो तो आपने ही तो बोला अभी अरे
मैंने बोला स्पीकर पे रखो। ओह नो वो तो
हाय माधवी लगाओ वापस फ़ और स्पीकर पे रखना।
हां
[संगीत]
हेलो यंग तरुण रिसोर्ट्स। हेलो नमस्ते।
मैं मिसेस भिड़िया बात कर रही हूं। अभी हम
लोग बात कर रहे थे लेकिन फ़ोन गलती से कट
हो गया। हां? अब बोलिए क्या कह रहे थे आप?
मिसेस बीड़ी, मैंने यह पूछने के लिए फ़ोन
किया था कि 50 किलो के नींबू के अचार का
आर्डर कंफर्म है
[संगीत]
ना? मिसेज स्वीड़, आप सुन रही है ना?
आहा, एकदम कंफर्म है।
वेरी गुड। तो आप जल्दी से आर्डर भेज दीजिए
और पेमेंट की चिंता मत करिए।
जैसे ही आर्डर डिलीवर हो जाएगा आपको
पेमेंट भी मिल
जाएगी। कई हरकत है। ओके थैंक यू मिसेज वि
हैव अ गुड डे। थैंक यू। सेम टू
यू। डूमलेट्स अ गुड डे। बोल तो दिया लेकिन
अभी बिना पैसे के नींबू कहां से आएंगे? और
बिना नींबू के अचार कैसे बनेगा? वही सोच
रहा हूं माधवी कि अभी करें क्या?
मी का मन है। एडवांस ले लेते हैं ना उनसे।
नहीं नहीं माधवी एडवांस नहीं मांगेंगे।
पहली बार इतना बड़ा ऑर्डर मिला है रिसोर्ट
से। ऐसे सब लोग एडवांस मांगेंगे तो
इंप्रेशन अच्छा नहीं पड़ेगा। और फर्स्ट
इम्रेशन इज लास्ट इम्रेशन।
या अच्छा थोड़ी देर पहले सोडी भाई आए थे।
तो उनको हमारा प्रॉब्लम पता चल गया। तो वो
कह रहे थे कि अगर पैसों की जरूरत है तो
मैं देता हूं। तो लेते हैं सो भाई से
पैसे। नहीं नहीं नहीं उधार किसी से लेना
नहीं है माधवी। अभी थोड़ी देर पहले जेठालाल
भी बोल रहा था कि पैसे चाहिए तो मैं देता
हूं। तो मैंने बोल दिया कि भाई मुझे उधार
लेके आर्डर पूरा नहीं करना है। अभी क्या
करेंगे?
कैसे? कहां से आएंगे पैसे? अरे मां, मुझे
तो ये टेंशन हो रहा है कि पैसों का इंतजाम
हमने कर भी दिया तो भी इतने सारे नींबू
मार्केट में मिलेंगे भी या नहीं?
गणपति बाप्पा कैतरी करा।
[संगीत]
[संगीत]
[संगीत]
[संगीत]
चेक किया मैंने माधुरी सिर्फ इन्हीं के
पैसे बाकी है। बाकी सबके तो आ गए हैं।
आत्माराम तुकाराम भड़े हां आत्माराम
तुकाराम भड़े गोकुलधाम सोसाइटी के एक मैप
सेक्रेटरी पौलु गड़े वहां
गए आप कौन है भाई साहब अरे एक मिनट कहां
कहां आ रहे हैं आप अरे अरे अरे ओ ओ भाई
साहब ओ ये क्या है सब दुकान अरे बाबा ये
इतना सब आपने क्या ऑर्डर किया है
अरे मैंने कोई ऑर्डर नहीं किया है पता भी
नहीं है ये लोग कौन
है कहां से आए आप लोग ऐ वो वाला बोल ये
कहां आया?
मा अरे आप लोग को
[संगीत]
अरे
रुको देखते हैं
[संगीत]
रे ऐ रुको ए अरे बताओ ना मुझे कौन लोग आप
लोग अरे बताओ ए ऐ कौन है आप लोग ए बताओ ना
ऐ अरे वो वो क्या वो गोली में क्या रखा है
अरे बताओ ना मैं कब से पूछ रहा हूं वो
क्या है गोली में क्या रखा है अरे बताओ ऐ
अरे बताओ ऐो
अरे ऐ आो जाने दीजिए आप ऊपर आ जाइए
अरे देखिए कौन थे ये लोग क्या था वो गोली
में क्या है क्या ताऊ दे है ना तुम यहां
पर
[संगीत]
बाप रे इतना भारी है। क्या होगा ग इसमें?
आइए खोल के देखते हैं। नहीं नहीं सुनो हाथ
मत लगाना। बिलकुल हाथ मत लगाना। क्यों?
अरे क्यों? क्या क्यों? पता नहीं क्या है
इसमें? अगर कोई खतरनाक चीज हुई इसमें तो।
अरे बाबा ऐसे दिन में खुलेआम कोई खतरनाक
चीज घर पे थोड़ी ना रख के जाएगा। और वो भी
इतनी चार-चार बोरियां भर के। फिर भी रिस्क
क्यों ले ले ना माधुरी जब पता ही नहीं
इसमें क्या है? ये बिना खोले कैसे पता
चलेगा कि इसमें क्या है?
एक्सक्टली मैं देखता हूं।
[संगीत]
क्या है? कुछ पता नहीं चल रहा है। अब बाबा
ध्यान से देखिए ना थोड़ा ना थोड़ा सा उड़ुन
बगा।
अब
[संगीत]
[संगीत]
नींबू ओ
इसमें भी नींबू है। हां। ओए अचपट नींबू से
है। नींबू नींबू क्यों उड़े नींबू? बाप रे
ये चार गोली भर के नींबू भेजे किसने? कहां
है
भाई? इस पर तो किसी का नाम और पता भी नहीं
लिखा है।
[संगीत]
बाप रे! इस पर भी नहीं है। अभी पता कैसे
चलेगा? किसने भेजा
[संगीत]
है? गणपति
[संगीत]
बाप्पा मैंने ये प्रार्थना की थी गणपति
बाप्पा से कि गणपति बाप्पा काही करा। तो
गणपति बाप्पा ने इतने सारे नींबू भेज दिए।
गणपति बाप्पा
प्रार्थना तो मैंने भी की थी माधवी। है
ना? आप दोनों ने सेम प्रार्थना की थी ना
इसलिए इतने सारे नींबू आ गए।
गणपति बाप्पा गणपति बाप्पा
गणपति बाप्पा ने आप दोनों की सुन ली और
सारी टेंशन दूर कर दी।
आई अभी तुम्हें ऑर्डर के लिए जितने नींबू
चाहिए उतने इसमें से निकाल लो। नहीं नहीं
नहीं माधवी ने अचार बनाना शुरू कर दिया और
बाद में पता चला कि ये नींबू हमारे लिए
नहीं किसी और के लिए है। और गलती से हमारे
यहां पे आए हैं तो।
हां। तो ठीक है ना? जितने नींबू हम यूज़
करेंगे उतने पैसे दे देंगे। नहीं नहीं
नहीं। जब तक पता नहीं चलता कि नींबू किसके
लिए आए हैं, हम इसमें से एक भी नींबू यूज़
नहीं करेंगे, हां। हां, यही बराबर है। पर
वो पता कैसे चलेगा?
वही तो सोच।
अरे हां, पता चल गया। ये नींबू जेठालाल ने
भेजे हैं, माधवी।
जेठा भाई! अरे, मैंने तुमको बताया ना की
जेठालाल को मैंने पैसे लेने से मना कर
दिया। तो उसने नींबू बेच के मदद की है
हमारी।
जेठा भाई जेठा भाई अरे का जेठा
भाई जेठाला अपन कमाल है। उसने जानबूझ के
ना तमी बोलने वाले लोग भेजे ताकि मैं कुछ
समझूं ही नहीं। मैं उसको फ़ करता हूं।
बोल बोल भिड़े। हां जेठालाल अभी मेरे सवाल
का बिना हंसी मज़ाक किए ठीक-ठीक जवाब देना।
अच्छा ठीक से जवाब नहीं दिया तो क्या तू
मुझे फेल कर देगा? जेठालाल मैंने अभी बोला
ना हंसीज़ाक नहीं चाहिए फिर भी हंसीज़ाक कर
रहे हो तुम। सॉरी सॉरी बोल बोल बोल बोल।
जेठालाल मुझे यह जानना है कि मेरे घर पे
चार गोनी भर के नींबू तुमने ही भेजे ना?
चार गोनी भर के नींबू? नहीं भाई मैंने
नहीं भेजे। तुमने नहीं भेजे? नहीं। लेकिन
तुम्हें ऐसा क्यों लगा नींबू मैंने भेजे?
क्योंकि अभी थोड़ी देर पहले कंपाउंड में
मैंने तुम्हें अपनी परेशानी के बारे में
बताया था ना। तो मुझे लगा तुमने नींबू बेच
के मदद की है मेरी। अरे भाई मदद मतलब
मैंने भैंसों की मदद का बोला था। नींबू की
नहीं। अच्छा तो फिर किसने भेजे नींबू? अभी
ये मैं कैसे बता सकता हूं दोस्त?
तो फिर कैसे पता करूं? ये तो कबीर दास जी
का दोहा है। कहत कबीर सब दिन गए। उलझी ना
सुलझा मन। कहीं कबीर चेत्या नहीं। अजू सो
पहला दिन। और ये दुहा गोकुलधाम निवासियों
में बिल्कुल मुफीद है। बिल्कुल फिट बैठता
है। कहते सुनते दिन निकल गए। लेकिन मन की
उलझने सुलझती ही नहीं है। मन अभी तक होश
में नहीं आया, चेतना में नहीं आया। ऐसा
लगता है कि पहला ही दिन है ये। यही स्थिति
भी की है। अब देखिए ना उलझने सुलझती ही
नहीं। समस्याएं खत्म ही नहीं होती। आप
परेशान मत होइए। बस देखते रहिए। तारक
मेहता का उल्टा चश्मा। देखते रहिए, हंसते
रहिए।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
[संगीत]
बंद कैसे अरे भाई साहब ये होटल कब खुलेगा
पता
नहीं अरे भाई सुन ये होटल कब खुलेगा
कभी नहीं कभी नहीं मतलब सेठी साहब का होटल
तो हमेशा के लिए बंद हो गया
हमेशा के लिए बंद। अरे क्यों? वो पहले से
ही कोरोना की वजह से धंधा बंद था तो उधारी
बहुत हो गई थी और अभी धंधा मंदा था इसलिए
उन्होंने होटल बंद कर दिया। अरे देवा कब
बंद किया? तीन महीने पहले ही बंद करके चले
गए। 3 महीने पहले और कहां गए? वो नहीं पता
साहब। उतना कांटेक्ट नहीं ना उनसे।
काहे कौन यहां?
आपके द्वारा डायल किया गया ना। अभी शॉप
है। स्टफ पता काहे करूं? क्या हुआ सेठ?
क्या काम था आपको उनसे? अरे आचार्य बावड़
का पेमेंट लेना था उनसे। लगता है मेरा
पैसा डूब गया। क्या जमाना आ गया है?
आचार्य बावड़ तो यूज़ कर लिए पर पैसा ही
नहीं दिया। बहुत जबरदस्त नुकसान हो गया है
मेरा।
हे देवा इतना बड़ा नुकसान। अभी रंगतरंग
रिसोर्ट का ऑर्डर कैसे पूरा
होगा? हे गणपति
बाप्पा। ये आर्डर हाथ से नहीं जाना चाहिए।
कहीं से भी पैसों का बंदोबस्त करवा दो
बप्पा। चलो घर जाता हूं। वहां पे बेचारी
माधवी टेंशन में होगी।
गणपति बाप्पा इनको पैसे मिल जाए तो अच्छा
है ताकि हम लोग रंगतरंग रिसोर्ट का आर्डर
पूरा कर सके। फिर उसके बाद बहुत सारे
ऑर्डर बड़े-बड़े ऑर्डर्स मिलते रहेंगे
आपकी कृपा से।
बोला गणपति बाप्पा मोरया।
अरे सोडी भाई
अरे माड़ी ओ पड़ू कित वो जरा काम से बाहर
गया है मगर वो तो घर के ही काम करता है ना
मेरा मतलब है कि घर से ही काम करता है ना
वो ऑनलाइन ट्यूशन हां पर अभी वो अचार पापड़
का पेमेंट लेने बाहर गए हैं। कुछ काम था
आपको? वो उसको बिजली का बिल देना था।
उनको आपका बिल ये भरने वाले हैं? अरे नहीं
नहीं दरअसल ये आप लोगों के घर का बिल है
जो गलती से मेरे घर में आ गया था। ओ अच्छा
थैंक यू।
[संगीत]
क्यों है वेडी? बिल कुछ ज्यादा आया है
क्या? नहीं नहीं। तो फिर ऐसे बिल देख के
आपके चेहरे का रंग क्यों उड़ गया? मतलब आप
टेंशन में क्यों आ गए? नहीं बिल का टेंशन
नहीं है सोड़ी अरे तो फिर किस चीज का टेंशन
है? ओ मेनु दसो ओ मैं सॉल्व कर देता हूं।
काहे हमें 50 किलो नींबू के अचार का आर्डर
मिला है। ओह वै गुड है जी। वो लखलाख दया
मुबारका। थैंक यू। पर उसके लिए हमें 25 से
30,000 की जरूरत है। अरे तो इतनी सी बात
में मेरी बहिनी का चेहरा इतना सा हो गया।
ओ मेनू दसो मैं अभी बंदोबस्त करके ले के
आता हूं। नहीं नहीं अभी उसकी जरूरत नहीं
है क्योंकि यह पार्टी से पेमेंट लेने गए
हैं ना। तो काम हो जाएगा। तो फिर किस चीज
की टेंशन है? पैसे मिले तो काम हो जाएगा
ना सोडी भाई। पता नहीं पैसे मिलेंगे नहीं
मिलेंगे। ऑर्डर पूरा कर पाएंगे नहीं कर
पाएंगे। इतना बड़ा आर्डर मिला है। हाथ से
जाने नहीं देना है। बस उसी का टेंशन है
सड़ी भाई। ओह वेणी, ओ ठंड रखो। और पैसे मिल
जाएंगे। उनपे भरोसा रखो। नहीं, नहीं। इन
पे तो भरोसा है ही। अजी, इन पे नहीं।
उन पे बप्पा पे
अरे उनप तो सबसे ज्यादा भरोसा है सोडी भाई
चंगा मैं चलता हूं लेकिन हां कभी भी किसी
भी चीज की जरूरत पड़े तो बेझिझक बेधड़क इस
सोडी भाई को याद करना नक्की सोडी भाई
नक्की थैंक यू सत श्री अकाल सत श्री अकाल
ओ मेरी
जानेमन इतना टाइम हो गया हम नहीं मिले ले
मैं तेन्नु बहुत मिस कर रहा हूं यार।
लगता है गोगी पुत्त ने गर्लफ्रेंड बना ली
है। ये बात तो रोशन डार्लिंग को बतानी
पड़ेगी।
[संगीत]
हेलो ओ रोशन डार्लिंग। ओ कित्थे है तू?
कित मतलब बेडरूम में और कहां? ओ बेडरूम
विच की कर रही है जल्दी से हॉल में आ।
हमारे गोगी पुत्तर ने ना गर्लफ्रेंड बना
ली है। सु रोशन सवार पूरे कईपन बोले छे।
अरे सच कह रहा हूं। ओ तू जल्दी से बेडरूम
के दरवाजे में आ और हॉल में उसकी बातें
सुन। अरे कितनी मीठी मीठी प्यारी-प्यारी
बातें कर रहा
है। तेन्नु पता है तेरे बिना बहुत अधूरा
अधूरा लगता है। तेरे बिना तो कुछ खाने का
मन ही नहीं करता। सुन
सुन कितने दिन हो गए हम नहीं मिले।
मैं तन्नु बहुत मिस कर रहा हूं
यार। आज तो कुछ भी करके हमें मिलना ही
होगा।
रोशन लेकिन तू किधर है? इतने इतने इतने
मतलब कितने? अरे इतने ओ चलिए इधर मेन डोर
पे देखना।
[संगीत]
मैं तेन्नु बहुत प्यार करता हूं। मेरी
मखमली जानेमन।
[प्रशंसा]
सुना सुना रोशन डार्लिंग ओए अपने गबरू
गोगी पुत्तर ने हमारे लिए बहू ढूंढ ली है।
देखा देखा कैसे प्यार से मिट्टी मिट्टी
अपने पापा की तरह बातें कर रहा है। नहीं
रे नहीं रोशन मुझे नहीं लगता कि उसकी कोई
गर्लफ्रेंड होगी। तेनु मेरे पे ऐतबार
नहीं। तो एक काम करते हैं। उसी से चल के
पूछ लेते हैं।
[संगीत]
ओए होए मेरे गबरू कोगी पुत्तर हैं।
गर्लफ्रेंड के साथ टॉकिंग शॉकिंग
गर्लफ्रेंड नहीं पापा क्या बोल रहे है? ओए
होए शर्मा रहा है। ओए होए चल यार। इतनी
शर्माने की जरूरत नहीं है। चल हमारी बात
करा दे। कौन छे? कौन सा है अकेली? नहीं
नहीं मम्मा मेरी कोई गर्लफ्रेंड नहीं है।
दिखा तेरा मोबाइल दिखा।
हेलो
पनीर
पनीर से बात कर रहा था डिक्रा
हां मैं समझ गया रोशन डार्लिंग आखिर है तो
मेरा ही स्मार्ट
पुत्र उसने हमें देखते ही ना अपनी
गर्लफ्रेंड की फोटो पनीर से बदल दी तू
समझी नहीं अरे जब तेरा मेरा चक्कर चल रहा
था ना तो हम छुप छुप के फोन पे बातें करते
थे। जब पीछे से पापा जी आ जाते थे तो मैं
भी ऐसे ही बात बदल के ना बच के निकल जाता
था। नॉटी वॉच अरे नहीं नहीं पापा। देख
गोगी तू हमें उल्लू नहीं बना सकता है।
दिखा दिखा फोटो दिखा तेरी गर्लफ्रेंड की।
अरे नहीं मम्मी मैं कुछ नहीं छुपा रहा।
आपकी कसम मैं पनीर से ही बात कर रहा था।
रोशन डार्लिंग ये तो तेरी कसम खा रहा है।
ओ गोगी पुत्र तेरी कसम झूठी नहीं खा सकता।
टिप छे गोगी दिख रहा।
लेकिन तू पनीर से क्यों बात कर रहा था? तो
ठीक है ना? वो एक्चुअली मम्मी बहुत टाइम
से घर में पनीर नहीं बना ना इसलिए पनीर की
बहुत याद आ रही है। ओए मेरी दूध मलाई आज
जूनियर सोडी के लिए पनीर बना दे। हैं? एक
काम करो तुम दोनों पनीर एंजॉय करो। और मैं
गराज जाके अपना काम एन्जॉय करता हूं। सत
श्री अकाल। सत श्री अकाल पापा।
बना दो ना। पनीर पकौड़ा बना दो ना। हां
डिकरा टोपी जा टोपी जा। अभी मैं बाहर से
आर्डर कर देती हूं। अरे, नहीं, नहीं,
नहीं। बाहर से मत मंगाओ। बाहर के पनीर में
वो बात कहां? जो आपके हाथ के बने पनीर में
है। मालूम छे, मालूम छे। पंडन डिक्रा घेर
पे पनीर बनाने के लिए नींबू
नथी। तू भी जा। मैं अभी मानवी भाभी के घर
से लेकर आती हूं।
हां।
पनीर। मिलेंगे आज।
[संगीत]
अरे रोशन भाभी आइए आइए बैठिए। नहीं नहीं
बैठने का टाइम नहीं है। एक नींबू चाहिए।
नींबू मिलेगा? रोशन भाभी आपने ऐसी चीज
मांग ली है जो खुद के खाने के लिए भी नहीं
है ना ही अचार बनाने के लिए। अच्छा मतलब
आपके पास नींबू नहीं है। नहीं ना रोशन
भाभी। नींबू के भाव ऐसे बढ़ रहे हैं ना
मुझे नहीं लगता एक-दो महीने तक हमारे घर
में नींबू आएंगे अभी। हां तो वरी। नींबू
महंगे तो हो गए हैं।
माधवी भाभी नींबू महंगे हो गए हैं इसलिए
तो आप मुझे नींबू देने से मना नहीं कर रहे
हो ना
ओके भाई नहीं नहीं मैं ऐसा कभी नहीं कर
सकती हूं रोशन भाभी चाहे तो आप अंदर आके
देख लीजिए अगर आपको नींबू मिलते हैं ना तो
सब नींबू आपके पास सुमार भाभी मजाक कर रही
हूं आप जानती नहीं हो क्या मुझे रोशन भाभी
मुझे लगा अच्छा चलो मैं जाके कोमल भाभी के
में देखती हूं उन लोग खाने पीने के शौकीन
है उनके घर में नींबू चौकस मिलेगा
[संगीत]
कोमल
कोमल नाश्ते में क्या बना है अब कितना
टाइम
ये लो गरमा गरम मिसल पाव एंजॉय
अरे
वाह मिसल पाव पर हंस आज घर में नींबू नहीं
है तो मैंने मिसल में नींबू नहीं डाला है।
क्यों नींबू क्यों नहीं है? हंस नींबू
बहुत महंगे हो गए हैं। तो कोई बात नहीं
सुनीता आएगी तो मैं ले लूंगी। फिलहाल तुम
मिसल ऐसे ही खा लो ना। अरे ये मिसल पाव
बिना नींबू के खाने में कैसे मजा आएगा?
डोंट वरी पापा। मैं हूं
ना। मैं आपके लिए नींबू लाया हूं। अरे
वाह। तुमने तो नींबू ला के मेरा दिल खुश
कर दिया। एक मिनट।
एक नींबू कहां से लाए बेबी तुम? अपने
पॉकेट मनी से नींबू लेकर आया है। अरे नहीं
नहीं मम्मा ये नींबू मैं खरीद के थोड़ी
लाया हूं। तो ये नींबू कहां से आया? अरे
एक्चुअली वो क्या हुआ ना मैं अभी रस्ते से
आ रहा था ना तो मंदिर के बाहर एक बहुत बड़ी
गाड़ी आई। उसकी डिक्की में कितने सारे
नींबू रखे हुए थे। वहां पे जो आदमी था ना
वो बोल रहा था ले लो, ले लो, नींबू ले लो।
मेरी मन्नत पूरी हुई है। नींबू ले लो। तो
वो आदमी ने मुझे नींबू दिया और मैं यहां
लेके आ गया। वाह! अरे वाह वाह वाह।
अब आएगा ना मिसल पाव खाने में मजा। हां आओ
बेटा हम दोनों मिलकर मिसल पाव खाते हैं।
हां पहले एक काम करो ये नींबू को काट के
लाओ।
[संगीत]
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
सॉरी
तो बेचारा शहीद हो गया। मेरी गलती नहीं
एकदम से नीचे आ गया। सॉरी सॉरी। कोई बात
नहीं रोशन भाभी इट्स
ओके आप बोलिए आप क्या काम से आए थे वो मैं
नींबू लेने आई थी एक नींबू
मिलेगा सॉरी रोशन भाभी घर में एक ही नींबू
था वो भी आपके पैरों के नीचे आ गया कुड आई
मैंने इतना बड़ा नुकसान कर
दिया रिलैक्स रोशन भाभी मैंने कहा ना कोई
बात नहीं वैसे भी इसमें आपकी क्या गलती
नींबू खुद आपके पैर के नीचे आ गया था ना?
हां। ये सारी गलती मेरी है। ना मैं वो कैद
छोड़ता ना ये नींबू बेचारा शहीद होता। फिर
मुझे भी नींबू मिल
जाता। इट्स ओके बेबी। होता है। सॉरी रोशन
भाभी। मेरे घर में और नींबू नहीं है आपको
देने के लिए। पांडू नहीं चाल से चाल से।
मैं कहीं और जाके देख लेती हूं।
सॉरी। सॉरी।
लगता है आज मिसल बिना नींबू के ही खाना
पड़ेगा। चल बेटा आजा आजा मिसल खाते
हैं। पापा आ जाओ आ जाओ।
ओ खुदाए। अब नींबू कहां मिलेगा? सब्जी ले
लो सब्जी। ताज़ी-ताजी सब्जी। सब्जी ले लो
सब्जी। अरे वाह सुनी तो एकदम राइट टाइम पे
आई है। सब्जी ले
लो। सब्जी ले लो। सब्जी ताजीताजी सब्जी।
अरे वाह अरे गुड मॉर्निंग।
सब्जी ले लो।
हां कितनी गुड मॉर्निंग। गुड मॉर्निंग।
हां हां दे दो। आ गई। गुड मॉर्निंग। तो
कौन सी कौन सी सब्जी लेंगे आज? सुनीता
सबसे पहले मुझे नींबू देना। अरे वाह। मुझे
भी दो। हां मनेपन। हां, मुझे भी। नींबू तो
नहीं है।
[संगीत]
तुम नींबू नहीं लाई? लाई तो थी लेकिन बचे
नहीं। क्यों? मतलब सारे बिक गए? अरे नहीं,
नहीं, बिके नहीं, चोरी हो गए। पकड़ो, क्या?
ठेले से दो लोग सारे नींबू चुराके ले गए।
नींबू की चोरी, तो आप क्या करोगी? नींबू
नहीं बेचेगी क्या? हां। अरे नहीं, नहीं,
बेचूंगी ना। कल से जरूर बेचूंगी। और उसकी
रखवाली के लिए मैं ये निकाल के रखूंगी।
आयुष शपथ इस बार अगर मेरे ठेले से किसी ने
कुछ भी चुराया ना काफुन डाकिन
कानून छोड़ेगी नहीं मैं सुनीता
सुनीता सुनीता सुनीता सुनीता
[संगीत]
सुनीता सुनीता
सुनीता एक एक कोता नीचे
कर नीचे कर अरे कोते से बेचारा बबीता जी
को क्यों धमका रही
है तेरी इतनी
हिम्मत हमारी सोसाइटी में आके हमारे लेडी
को ऐसे कोता दिखा के धमका रही है तू जीचा
जी बबीता जी अंजली भाभी रोशन भाभी कमल
भाभी अभी बिल्कुल टेंशन लेने की जरूरत
नहीं है मैं आ गया
हूं मेरे होते हुए ये सुनीता आपका बाल भी
बाका नहीं कर
[संगीत]
[हंसी]
पाएगी आप लोग हंस क्यों रहे
जेठा जी सुनीता हमें धमका नहीं रही थी।
ओ कम ऑन जेठा भाई आप गलत समझ रहे हैं। ये
तो सिर्फ हमसे बात कर रही है। हम जेठा भाई
आज सुबह दो लोग मेरे ठेले से नींबू चुरा
के ले गए। मैं बस वही बता रही थी।
अब अगर मेरे ठेले से किसी ने नींबू चुराने
की कोशिश की ना तो मैं उसे छोडूंगी नहीं।
खुरा करे थे।
का नहीं कोते।
कोइता कोयता नीचे कर नीचे
कर अरे क्या हो गया है तुझे सुनेता किसी
ने तेरे ठेले से दो चार नींबू क्या चुराए
तू ऐसे कोता उठा के मारामारी कापापे पे
उतर आई दो चार नहीं पूरे 4 किलो नींबू थे
4
किलो भले 4 किलो नींबू हो लेकिन कभी भी
कानून अपने हाथ में नहीं लेने का सुनीता।
तो क्या करूं? अब नींबू की चोरी के लिए
मैं पुलिस में कंप्लेंट करूं?
[संगीत]
अरे करनी ही चाहिए।
अरे नींबू क्या? मिर्ची, धनिया, टमाटर कोई
भी चीज चोरी हो तो पुलिस में कंप्लेंट
करनी ही चाहिए। लेकिन कानून कभी अपने हाथ
में नहीं लेना
चाहिए। और तुम्हें पता है बिना लाइसेंस के
हथियार रखना कानूनन जुर्म है। मतलब कोते
के लिए भी लाइसेंस चाहिए?
तो मतलब हमारे मुंबई में जितने भी नारियल
वाले हैं उनके पास वो लाइसेंस वाला कोयता
है। अरे जेठालाल तुम मेरे शब्दों को पकड़
रहे हो। उसके पीछे की भावना को समझो। पर
मेरी भावना कौन समझेगा?
मेरे तो 4 किलो नींबू चोरी हो गए। 4 किलो?
हां। अरे रे। अभी सुनीता के पास नींबू
नहीं है। तो मैं गोगी के लिए पनीर कैसे
बनाउंगी?
अह मैं भी अय्यर के लिए लेमन टी नहीं बना
पाउंगी।
लेमन टी अय्यर भाई अभी कॉफी से लेमन टी पे
उतरे। नहीं नहीं एक्चुअली वो काफी गर्मी
है ना तो कभी-कभी अय्यर को लेमन आइस पीने
का बहुत मन होता है। ओह नो वो नींबू लाए
कहां से?
हां। अच्छा हां मुझे भी नींबू पुदीने का
जूस बनाना था। अरे आप लोग एक नींबू जैसी
चीज के लिए इतना क्यों परेशान हो रहे हैं?
जेठा भाई मतलब आपको नींबू के बारे में कुछ
पता ही नहीं है।
क्या पता नहीं है? अरे इसे कुछ नहीं पता
है नींबू के बारे में।
[संगीत]
अरे जेठिया मार्केट में नींबू मिल नहीं
रहे हैं।
और अगर मिलेंगे भी ना तो सोने के दाम पे
मिलेंगे। जी
सोने के दाम पे नींबू?
मतलब ₹50,000 तोला।
नींबू क्यों? क्योंकि वो भी सोने की तरह
पीला है इसलिए।
अरे बापू जी उनको समझाइए कि हर पीली चीज
सोना नहीं होती है। अरे जेठालाल क्या हो
गया तुम्हें आज? तुम फिर से शब्दों को
पकड़ रहे
हो। चाचा जी जो कह रहे हैं उसके पीछे की
भावना को समझो।
चाचा जी कह रहे हैं कि नींबू सोने के दाम
पर मिलेंगे। तो उनके कहने का तात्पर्य यह
है कि अव्वल तो मार्केट में नींबू मिल
नहीं रहे
हैं। और अगर मिल रहे हैं तो बहुत महंगे
दामों में मिल रहे हैं। हां
नींबू तू जा भाई जा दुकान जा।
जय जिनेंद्र बापू जी हां जय जय जिनेंद्र
जय
[संगीत]
जिनेंद्र अब ये क्या हो रहा है गोकुल धाम
में गोकुल धाम के आसमान पे यकायक महंगाई
के बादल छा गए अब आप कहेंगे बात तो चंद
पैसे की हां माना बात चंद पैसे की ही है
लेकिन एक साधारण मध्यमवर्गीय परिवार के
लिए बजट मतलब बजट होता है चाहे इतने से भी
पैसे क्यों ना हो सब कुछ गड़बड़ हो जाता
है लेकिन आप तो जानते हैं गोकुलधाम
निवासियों को यहां हर समस्या का समाधान
मिल जाता है चाहे देर से मिले लेकिन मिल
ही जाता है तो इस समस्या का समाधान भी हम
ढूंढ लेंगे और समस्या का समाधान किस तरह
से ढूंढेंगे यह जानना दिलचस्प होगा। और यह
देखने के लिए आपको देखना होगा तारक मेहता
गोल्डन चश्मा। देखते रहिए, हंसते रहिए।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
गुड
मॉर्निंग गोकुल
[संगीत]
धाम गरमा गरम चाय के साथ खाकरा खाने का
मजा ही कुछ और है। अभी
आ समाचार
[संगीत]
नमस्कार दर्शकों मैं हूं रीटा रिपोर्टर कल
तक और इस वक्त मैं हूं लाइव और आज मैं आप
लोगों को देने वाली हूं सबसे बड़ी
ब्रेकिंग न्यूज़। यह ब्रेकिंग न्यूज़ यह
है कि महंगाई की लिस्ट में नींबू का नाम
भी शामिल हो चुका है और लोग इसकी बढ़ती
कीमतों से बहुत ज्यादा परेशान हो चुके
हैं। नींबू जो रेस्टोरेंट में खाने के साथ
यूं ही अक्सर दे दिया जाता था। जिसकी कोई
कीमत नहीं थी। आज उस नींबू की कीमत आसमान
छू रही है। वो नींबू जो आपके घरों में
आपके फ्रिज में कहीं होटल के टेबल पर यूं
ही कोने में पड़ा रहता था। वो नींबू जिस
पर लोगों की नजर तक नहीं जाती थी। आज उस
नींबू को देखने के लिए लोगों की आंखें तरस
गई। यह साधारण सा नींबू आज अपनी बढ़ी हुई
कीमतों की वजह से बहुत ही खास हो चुका है।
बोलो एक छोटे से नींबू ने कितनी बड़ी
परेशानी खड़ी कर दी। कोरोना के समय में कई
लोगों ने दवाइयों की कालाबाजारी की। ठीक
उसी तरह से अब लोग नींबू की कालाबाजारी कर
रहे हैं। तो आइए आम जनता से जानते हैं कि
उनकी जिंदगी पर बढ़े हुए नींबू के दाम से
कैसे असर पड़ा है। नींबू के बढ़े हुए
दामों की वजह से हम सबकी जिंदगी पर बहुत
असर पड़ा है। तो आइए जानते हैं कि ये
तांत्रिक बाबा की जिंदगी पर बढ़े हुए
दामों से कैसे असर पड़ा है। बाबा
जी मैं रीटा रिपोर्टर हूं कल तक से और मैं
आपसे यह जानना चाहती हूं कि बढ़े हुए
नींबू के दाम से आपकी जिंदगी पर कैसे असर
पड़ा है?
मेरा नाम है भगोड़ी भूत बाबा। भूत भगाने
का काम करता हूं। पापा जी एक मिनट। यहां
पर ना आप अपनी पब्लिसिटी मत कीजिए। मुझे
सिर्फ इतना बताइए कि नींबू के बढ़े हुए
दामों से आपकी जिंदगी पर कैसे असर पड़ा
है। ओम क्रीम चामुंडा बच्चों। अरे नींबू
की वजह से ही तो मैं बेरोजगार हुआ हूं।
नींबू की वजह से आप बेरोजगार कैसे हो सकते
हैं? क्यों? तुम्हें नहीं पता कि भूत
प्रेत को भगाने के लिए सबसे आवश्यक
सामग्री नींबू है और उसे मैं एफोर्ड नहीं
कर पा रहा हूं। इसी वजह से भूत को भगा
नहीं पा रहा हूं। इसीलिए बेरोजगार हो गया
हूं मैं। ओह! इसका मतलब तो बाबा जी भूत
प्रेत के तो आजकल मजे हो रहे होंगे। और
नहीं तो क्या? जबरदस्त पिकनिक कर रहे
होंगे। प्रशासन भूत प्रेत फ्री देश चाहता
है तो बस नींबू के भाव कम कर दे। वरना
प्रत्येक आदमी के अंदर दो-दो आत्माओं का
वास होगा। तो देखा आप लोगों ने कि एक छोटे
से नींबू की वजह से कितनी बड़ी मुश्किल
खड़ी हो गई है। वो नींबू जो भूत प्रेतों
को भगाने में मदद करता था। वो नींबू जो
लोगों को बुरी नजर से बचाता था। आज ना
जाने उस नींबू को किसकी बुरी नजर लग गई
है।
मैम आपको क्या लगता है कि इस नींबू के भाव
कभी कम होंगे या नहीं? मैम मुझे तो लगता
है इस बार 1 किलो नींबू की कीमत एक महीने
के राशन के बराबर होगी। अरे ये क्या हो
रहा है वहां पर? अरे टीशर्ट अरे अरे ये
क्या कर रहे हो? हटो हट। अरे अरे अरे
भाई साहब ये क्या हो गया आपके साथ? मैडम,
मेरी टी-शर्ट पे बड़े-बड़े नींबू के डिज़ बने
थे। ये नींबू के दीवाने लोग नींबू महंगा
होने के कारण नींबू खरीद तो पा नहीं रहे
हैं। मेरी टीशर्ट से सारे नींबू के
डिज़ाइंस फाड़ के ले गए अपने घर पे। अब
बताइए मैडम मैं क्या करूं? तो देखा आप
लोगों ने कि जो लोग नींबू नहीं खरीद पा
रहे हैं वो किस पागलपन की हद तक आगे जा
सकते है। तो अगर आप लोगों ने ऐसी कोई भी
टीशर्ट पहनी हो जिस पर नींबू का प्रिंट हो
तो घर जाएं और उस टीशर्ट को कहीं छुपा कर
रख दे। वरना आपका हाल भी इस आदमी के जैसा
हो सकता है।
ये छोटे से नींबू की वजह से लोगों की
जिंदगी में बड़े-बड़े तूफान आने लगे हैं।
आइए अब कुछ ठेले वालों से बात करते हैं और
पूछते हैं कि उनकी लाइफ कैसे चेंज हो रही
है। अब भैया जी ये ठेला आपका ही है। जी
मेरा है। अच्छा तो हमें ये बताइए कि छोटे
से नींबू की वजह से आपके बिजनेस पर कैसे
असर आया है। तो देखा दर्शकों आप लोगों ने
कि नींबू को सुरक्षित रखने के लिए अब लोग
लॉकर्स का इस्तेमाल कर रहे है। पता नहीं
ये नींबू अब बड़े-बड़े कैसे-कैसे रंग
दिखाएगा।
₹1 ₹1 ₹1 ₹1 ₹1 14 तो देखा आप लोगों ने कि
आखिर यहां पर चल क्या रहा है। जिस तरीके
से सामान की बोली लगती है, क्रिकेटर्स की
बोली लगती है, ठीक उसी तरह से अब इस छोटे
से नींबू की बड़ी-बड़ी बोली लगाई जा रही
है। देखते हैं कि आखिर यह नींबू आज कितने
रुपए में बिकेगा? ₹25? ₹25 ₹30 ₹30 ₹50
₹50
₹50 एक
₹50 दो ₹50
तीन ये नींबू आपका हुआ।
थैंक यू यार।
ये आपने छोटा सा नींबू ₹50 में क्यों
खरीदा? मेरा बोलने का मतलब ये है कि मेरी
मां मेरे भाई के पास रहती है। और वो छोटा
भाई है ना वो हमेशा मुझे धस देता है कि
मेरे पास मां है। वो क्या है ना तेरी मां
को नींबू बहुत पसंद है। जो मेरा भाई अब
अफोर्ड नहीं कर सकता। अब इस महंगे नींबू
की वजह से ना मेरी मां मेरे पास रहेगी।
और मेरा भाई को मिलेगा ठेंगा।
तो देखा आप लोगों ने कि आज जिसके पास पैसा
है उसके हाथ में नींबू है और जिनके पास
पैसा नहीं है उनके हाथ में कुछ नहीं है।
पता नहीं अब गरीब लोगों को नींबू देखने और
छूने के लिए कब
[संगीत]
मिलेगा। नींबू गरीबों की जिंदगी पर बहुत
ज्यादा भारी पड़ रहा है। ये कहना गलत नहीं
होगा कि अब नींबू सिर्फ अमीर लोग ही
अफोर्ड कर पाएंगे। क्या गरीब लोगों को
इसका रस चखने को कभी नहीं मिलेगा? आखिर
फिर गरीबों को विटामिन सी मिलेगा कहां से?
ओह हो, ये नींबू तो इतने महंगे हो गए हैं
कि बेचारे लोग गर्मी में नींबू पानी भी
नहीं पी पाएंगे। सुनने में आया है कि अब
कुछ शादियां भी नींबू की वजह से टूट रही
हैं। जी हां, एक खबर के अनुसार एक लड़के
वाले परिवार ने लड़की वालों के परिवार से
दहेज के रूप में नींबू की डिमांड की।
उन्होंने कहा कि लड़की वालों को लड़के
वाले के घर हर महीने 5 किलो नींबू 1 साल
तक भेजने होंगे और लड़की का परिवार यह
शर्त अफोर्ड नहीं कर पाया। इसलिए लड़की ने
उस लड़के के साथ शादी करने से इंकार कर
दिया। सरकार को अब जल्द से जल्द एक नींबू
कमीशन मिठानी चाहिए जिसके द्वारा यह पता
लगाना चाहिए कि आखिर नींबू के दाम इतने
क्यों बढ़ रहे हैं? क्या इसके पीछे काला
बाजारियों का हाथ है या फिर किसी विदेशी
ताकत का? आखिर हमारी रिक्वेस्ट सरकार से
सिर्फ इतनी ही है कि सरकार जल्द से जल्द
नींबू के दामों पर लगाम कसे और आम आदमी
नींबू का स्वाद फिर से चख पाए। ऐसी और
सनसनीखेज खबरों के लिए देखते रहिए कल तक।
पता नहीं ये महंगाई कहां जाकर रुकेगी। ऐसा
ही चलता रहा तो कुछ दिनों में नींबू आफूस
आम के दाम में बिकने
लगेंगे। मंदिर जाके भगवान से प्रार्थना
करता हूं कि नींबू के दाम जल्द से जल्द कम
कर दे।
[संगीत]
आो क्या कर रहे हैं आप? सोसाइटी का हिसाब
किताब कर रहा हूं माधवी। तो सोसाइटी का
काम बाजू में रखिए और बिज़नेस पे ध्यान
दीजिए। किसका बिज़नेस? ओ अपने अचार पापड़ के
बिज़नेस पे।
क्यों? क्या हुआ? गोपाल जी का फोन आया था।
कौन गोपाल जी? वो दमन के रंग-तरंग रिसोर्ट
के मालिक। गोपाल जी अरे हां क्या हुआ क्या
बोले उन्होंने 50 किलो का नींबू के अचार
का आर्डर दिया है 50 किलो के नींबू का
अचार का आर्डर कांग्रेचुलेशंस बांधवी तुम
इतने टेंशन में क्यों हो टेंशन दिख रहा है
हां तो कपड़ा और आठे दिखते हैं तुझे ₹00
दीजिए हां आला ना टेंशन किस कपड़ा और
आठिया अरे लेकिन तुम्हें ₹30 क्यों चाहिए
ओ नींबू का अचार बनाना है 50 किलो नींबू
माल मसाला पैकिंग कूरियर अरे तो 50 किलो
नींबू के अचार सर के लिए इतना पैसा क्यों
चाहिए तुम्हें? नींबू का दाम पता है आपको?
हां, होगा ना? 100 ₹100 किलो होंगे। गया
वो जमाना कब का? ₹250-3 ₹300 किलो मिल रहे
हैं नींबू अभी।
अरे बाप
रे। लेकिन अभी माधवी 30,35,000 कहां से
लाएंगे? एक तो मंथ एंड है। और तुम तो
जानती हो मंथ एंड में बैंक बैलेंस की हालत
क्या होती है? तो मना कर दूं उनको। मना ही
करना पड़ेगा।
और दूसरी बात यह है कि हमने इन्वेस्ट करके
अचार बना भी दिया और उन्होंने मना कर दिया
लेने से तो नहीं नहीं वो ऐसा नहीं करेंगे
उन्होंने गारंटी दी है वो अचार खरीदेंगे
हमसे नक्की हां हां नहीं क्या है क्योंकि
नींबू के भाव बढ़ गए तो उसी हिसाब से अचार
के भी भाव बढ़ेंगे हां नहीं नहीं वो
उन्होंने अभी फोन पे मुझे बता दिया है कि
भले ही दाम बढ़े हो लेकिन हम लोग आर्डर
कैंसिल नहीं करेंगे अभी प्रॉब्लम सिर्फ ये
है कि हमारे पास नींबू खरीदने के लिए पैसे
नहीं है
[संगीत]
मी का मिनट मना ही कर देती हूं। ए नहीं
नहीं नहीं नहीं मना कैसे कर सकते हैं
माधुरी? उन्होंने गारंटी दी है ना तो मना
करना अच्छा नहीं लगता। एक तो इतना बड़ा
आर्डर मिला है। अगर हमने पूरा नहीं किया
तो हमारा ही नुकसान हो जाएगा ना। और दूसरी
बात है गोपाल भाई ने आर्डर दिया। इतने बड़े
रिसोर्ट से हमें आर्डर मिला है। अगर हमने
अभी मना कर दिया तो आगे से आर्डर देंगे या
नहीं देंगे पता नहीं ना। सही आए पर नींबू
के पैसे कहां से
आएंगे? ये उनसे एडवांस लिया तो? नहीं नहीं
मालवी सिर्फ पहला ही आर्डर है तो एडवांस
मांगना अच्छा नहीं लगता।
यही बराबर है
मैडम। ये हमारा कितने पार्टियों से पेमेंट
आना बाकी है। उनसे ले लेते हैं ना पैसे।
जरा चेक करा।
[संगीत]
इसमें गाला स्टोर से ₹500 बाकी है। छेड़ा
सेठ से 3000 बाकी है। कांजी सेठ के 20,000
बाकी है और कृष्णा शेट्टी के ₹5,000 बाकी
है। अरे बाप
रे कांजी भाई और कृष्णा भाई का इतना
बैलेंस जमा है। कैसे? अरे पिछले 6 महीने
से पेमेंट ही नहीं किया इन लोगों ने। तो
बस तो फिर इनसे पैसे ले लेते हैं। हमारा
खर्चा निकल जाएगा। अरे, देना चाहिए ना
माधवी। कोरोना के बाद तो इन्होंने पेमेंट
देना ही बंद कर दिया है। जब भी मैं पैसे
मांगता हूं, तो ₹3,000 दे देते हैं। फिर
चुप बैठ जाते हैं। आप अभी फ़ोन करके उनको
रिक्वेस्ट कीजिए बर। पैसे अभी के अभी दे
दीजिए करके। ऐसी रिक्वेस्ट?
ठीक है, आप रहने दीजिए। मैं फ़ोन करती हूं।
नहीं नहीं नहीं। फ़ोन करने की जरूरत नहीं
है, फ़ोन करने से कुछ नहीं होगा। उनके जाके
सर पे खड़ा रहना पड़ेगा तभी पैसे मिलेंगे।
मैं जा के आता हूं। लेकिन नींबू, नींबू जी
कब हो गया? जब से उनके दाम आसमान छू गए तब
से नींबू, नींबू जी हो गए।
रिस्पेक्ट से नाम लो उनका बाबा।
हम कितना भाव बढ़ गया है नींबू का। लोग
नींबू जी को हल्के में लेते थे। दूसरी
सब्जियों के मौका भाव ही नहीं देते थे। तो
नींबू जी ने अपना भाव खुद ही बढ़ा दिया।
अमीरों का शौक हो गया है नींबू अभी। अभी
तो लोग नींबू मिलने के लिए मन्नत मांग रहे
हैं। बोलो। काहे सांगते आई? नींबू का दाम
इतना बढ़ गया है।
ओह! अच्छा अभी नींबू जी को छोड़ो। ये देखो
मैंने आप दोनों का फेवरेट काला पोहा बनाया
है। चलिए अभी नाश्ता कर लीजिए। हां, ठीक
है, ठीक है। चलो।
[संगीत]
बैठिए। सर दिख रहा है?
अभी मुझे जल्दी से टेस्ट करके बताइए कि
कैसा बना है। हां। अच्छा ही बना। वाह वाह।
[संगीत]
सुनो ये क्या है? गाइस अच्छा नहीं बना
बाबा। नहीं पोहे अच्छे लेकिन इसमें नींबू
कहां है? नींबू चाहिए ना इस पे। हां,
नींबू क्यों लेना? तो आपको पता है ना
नींबू नहीं है घर में। नींबू के दाम कितने
बढ़ गए हैं। अभी आप ना नींबू के बिना काम
चलाना सीख लो। हां। ना ही, ठाई तो तू
उपाशी, नहीं तो उपाशी। अभी जाता हूं
मार्केट में। पहले पेमेंट कलेक्ट करता
हूं। फिर नींबू खरीदता हूं। इसमें निचोड़ता
हूं। फिर खाऊंगा पोहे।
छान लागता है नींबू शिवाय। मस्त झाले।
इस्तेमाल मुंह के साथ ही खाने वाला हूं।
हां, हम आई थी, पढ़ लो।
आज कुछ भी हो जाए, गांधीजी सेट और कृष्णा
शक्ति से पेमेंट लेकर ही
[संगीत]
रहूं। साहब, हां, लगा दूं स्कूटर पे? अरे
भाई साहब, सखाराम बोलो। अरे सखाराम साहब
लगा दूं स्कूटर पे? नहीं मेरा नाम सखाराम
नहीं है। स्कूटर का नाम सखाराम है। अच्छा
अच्छा अच्छा अच्छा साहब तो आपके सकाराराम
पे कीमती नींबू मिर्ची का नेकलेस पहना
दूं? नहीं बाबा नहीं बहुत महंगा होगा। अरे
कहां साहब? ₹10 ओनली। कितने? ओनली ₹10,
कमल है। मार्केट में नींबू इतने महंगे बिक
रहे हैं पर और तुम नींबू और मिर्ची ₹10
में दे रहे हो। हां साहब। अरे भाई कहां से
मिले इतने सस्ते नींबू? अरे साहब। ढूंढने
से तो भगवान ही मिल जाते हैं। ये तो सस्ते
नींबू है। वाह! वाह! वाह! कविराज। रविराज
नहीं रविराज हैं। रवि रविराज नाम सर मेरा
ओ अच्छा अच्छा तो रविराज जी ये नींबू कहां
से मिले भाई? मुझे भी बहुत सारे खरीदने
हैं। जरा क्वालिटी दिखाना। अरे साहब वाह।
अरे दिखाओ ना भाई दिखाओ। वाह वाह वाह।
ये तो मिर्ची असल नींबू नकली है।
प्लास्टिक का नींबू है ये। अरे साहब ये सब
नजरिए की बात है। आपकी नजर में ये नींबू
प्लास्टिक का है। हमारे लिए तो ये नींबू
असली नींबू है। वही रंग है वही रूप है।
एकदम नींबू जैसा है। देखिए वो बराबर है
लेकिन लोग बुरी नजर से बचने के लिए नींबू
मिर्ची लगाते हैं ना। वो भी असली वाला।
तुम तो नकली बेच रहे हो। हां तो असली वाला
ले लो साहब। ₹40 का ही क्या दूं? ₹40 का
ये साहब। ₹40 से कम में मेरे को परोड़ेगा
नहीं साहब। साहब वैसे एक बात बोलूं? ये
असली नींबू लगाने का कोई फायदा नहीं है।
पार्किंग में चोरी हो जाएगा। हां, वो तो
है। इसलिए कह रहा हूं सेठ जी नकली वाला
लगवा लो। सबको असली लगेगा। अब आपको भी तो
असली ही लगा था ना ये। अब आपको सेठ
समझेंगे साहब। कहेंगे देखिए। तो कितने सेठ
आदमी। इतना महंगा नींबू मिर्ची लटका कर
स्कूटर पर जा रहा है। तो लगा देता हूं
साहब। नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं,
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं,
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं,
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं नहीं, नहीं, नहीं,
नहीं। मेरे सकर पे कोई नकली चीज नहीं
लगेगी। नहीं नहीं चाहिए। नहीं चाहिए। थैंक
यू। साहब, आप आपकी मर्ज़ी साहब। थैंक यू।
[संगीत]
अरे भेड़े जी आप हां मैं दुकान पे गया था
पता चला आप घर पे तो यहां पे आए हैं। आइए
आइए
बैठिए। बताइए कैसे आना हुआ? कैसे आना हुआ?
अरे खान जी सेड आपको इतनी बार फ़ किया।
आपने फ़ नहीं उठाया। बीच में दो तीन बार
दुकान आके गए आप मिले नहीं मेरा पेमेंट
बाकी है ना ₹00 वही लेने आया हूं भिड़ जी
आज पेमेंट नहीं हो पाएगा 10 दिन के बाद
पक्का मैं पेमेंट दे दूंगा और 10 दिन बाद
जी आपको तो पता है मंदी चल रही है इस बार
कैसे भी एडजस्ट कर लीजिए प्लीज हां जी सेठ
इतने समय से आईटीसी तो कर रहा हूं ना अभी
क्या है मुझे जरूरत है मुझे बड़ा आर्डर
पूरा करना है और अपना अमाउंट भी तो बड़ा
है ना तो पेमेंट मिल जाता तो मेरा टेंशन
दूर हो
जी मैं समझ सकता हूं। इस बार आप एडजस्ट कर
लीजिए। प्लीज मैं फंसा हुआ हूं।
ठीक है। अभी क्या बोलूं? आप भी फंसे हुए
हैं
तो चलता हूं। अरे ऐसे कैसे जा सकते हैं?
आप इतने टाइम के बाद आए हैं तो नींबू पानी
पी के जाइए।
नींबू पानी? वाह कान जी सेठी। अभी आपने
बोला कि मंदी चल रही है। पर अभी आप नींबू
पानी पिलाने की बात कर रहे हो। पता है ना
आजकल नींबू पानी पीना अमीरों का शौक हो
गया है। सिर्फ अमीर ही पीते हैं। महंगा
नींबू पानी। महंगा कितना भी महंगा हो बड़े
जी मैं आज आपको नींबू पानी पिलाऊंगा। आप
बैठिए मैं लेके आता हूं। बैठिए।
अरे ये क्या लेके आप कांची सेठ? आपने
नींबू पानी बोला था। मैं ये नहीं पीता।
भिड़े जी ये शक्कर नमक वाला पानी है। ये आप
पी लीजिए। उसके बाद मैं ये इंजेक्शन में
नींबू का रस भर के आपको लगा दूंगा। ये
दोनों पेट के अंदर जाके मिक्स होके नींबू
पानी बन जाएंगे। नहीं नहीं नहीं मुझे नहीं
चाहिए ऐसा नींबू पानी। नींबू वाला
इंजेक्शन? अरे बड़ी जी मैं मजाक कर रहा
हूं। आप
देखिए। ये रहा नींबू।
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
ये रहा
चार बूंदों वाला नींबू पानी। बैठिए और
आराम से
पीजिए। इतना 10 नींबू पानी बैठ के आराम से
पियो। कहां है कांजी सेठ?
मजा आया ना? हां हां। देखा आपने कितनी
मंदी है। आपको पता है मैं चाय पानी पीता
नहीं। सिर्फ नींबू पानी पीता हूं। मगर
नींबू इतने महंगे हो गए हैं ना ये स्टाइल
में नींबू पानी पीना पड़ता है। नहीं समझ
सकता हूं। चलो चलता हूं। वैसे ये नींबू के
दर्शन कराने के लिए और नींबू पानी पिलाने
के लिए थैंक यू वेरी मच है। देखिए आधा
पेमेंट हो गया नींबू पानी पिला के। नहीं
नहीं कांजी सर पेमेंट तो मैं पूरा ही
लूंगा। भले 10 दिन के बाद दो लेकिन पेमेंट
पूरा लूंगा। हां? अरे हां हां मैं मजाक कर
रहा हूं भिड़े जी। चलिए चलता हूं। ओके भिड़े
जी। अभी कृष्णा शेट्टी आपकी उम्मीद है।
वहां से पैसे मिलने ही चाहिए। लेकिन अगर
नहीं मिले तो? नहीं नहीं नहीं। आत्माराम
पॉजिटिव सोचो। मिल जाएंगे मिल जाएंगे। तो
दोस्तों गोकुलधाम सोसाइटी में एक और सुबह
की शुरुआत धूम धड़ाके के साथ हो गई। तो
आपको तो मजा आ गया होगा। यही तो खासियत है
गोकुलधाम सोसाइटी की। ये जो छोटे-छोटे
खुशनुमा हसीन पल है। ये आपको हंसाते हैं।
गुदगुदाते हैं और
यहां जो मिलता है स्नेह, प्यार, हंसी
मुस्कुराहट वो और कहीं संभव नहीं है।
इसीलिए तो आप सालों साल यह साथ निभाते रहे
हैं और इन हसीन पलों को, इन खुशनुमा पलों
को एंजॉय करने के लिए हमारे साथ यहां चले
आते हैं। इतने बरसों का यह नाता है।
इसीलिए आपका परिवार, हमारा परिवार और
गोकुलधाम का परिवार आपका परिवार बन गया
है। तो सुबह की शुरुआत तो धूम धड़ाके से
हो चुकी है। तो देखिए यहां रात तक क्या
होगा? भाई कमाल होने वाला है। एक राज की
बात मैं आपको बता दूं। कुछ ऐसा होने वाला
है जिससे 440 वोट का झटका लगेगा। यानी कि
कुछ गड़बड़, कुछ कमाल, कुछ हंगामा। क्या
होता है यह जानने के लिए देखते रहिए तारक
मेहता गोल्ड का दुश्मन। देखते रहिए, हंसते
रहिए।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
[संगीत]
वीडियोस। हम्म।
तारक मेहता का उल्टा
चश्मा
विक सॉरी सॉरी सॉरी मैं मैं लेता हूं मैं
मैं लेता हूं
आप रहने दीजिए बबिता जी मैं लेता हूं मैं
लेता हूं
सॉरी सॉरी सॉरी सॉरी बबीता जी सॉरी मैं
ध्यान ही नहीं था आपको लगा तो नहीं नहीं
नहीं नॉट एट ऑल इनफैक्ट इवन आई एम सॉरी
एक्चुअली मेरा ध्यान भी फ़ोन पे ही था
इसलिए आई एम सो सॉरी। हां, मेरा भी ध्यान
मोबाइल में ही था ही था। वो क्या भागा का
फोन आया ना दुकान से तो मैं उससे बात कर
रहा था। इतने में अचानक कहां से सामने आ
गए वो पता ही नहीं चला। इट्स ओके इट्स
अब्सोलुटली फाइन। आपको सच में लगा तो नहीं
ना? नहीं नहीं नॉट एट ऑल इट्स ओके। वैसे
सॉरी बबीता जी। पूछना तो नहीं चाहिए लेकिन
इतना सारा नींबू आपके घर पे आज क्या
गोकुलधाम महिला मंडल की नींबू सटा पार्टी
है? नहीं नहीं ऐसी कोई बात नहीं है।
एक्चुअली घर में नींबू खत्म हो गए थे और
आज मैंने सोचा जरा अय्यर के लिए लेमन राइस
बनाऊं इसलिए मैं नींबू लेने गई थी। वाह
वाह बबीता जी कहना पड़ेगा। आपके ये जो
नया-नया खाना बनाने की जो होश है ना गजब
गजब है। बाकी आपके जैसे फैशनेबल लेडीज लोग
तो आमतौर पे खाना बनाते ही नहीं है। उनके
घर पे या तो रसोइया होता है या तो वो आजकल
ऑनलाइन मंगाते हैं। लेकिन आप खुद इतने
फैशनेबल लेडीज होने के बावजूद खुद खाना
बनाते हैं। पर खाना भी ऐसा वैसा नहीं
अलग-अलग स्पेशल आइटम
लेमन राइस ने वो बैंगून भाजा ने वो सुकतो
ने और सच कहता हूं बबिता जी आपके हाथ की
रसोई में जो टेस्ट होता है आ हा हा टेड़ा
पड़ जाता है टेड़ा मतलब ये गुजराती शब्द है
हम लोग को क्या है जब किसी भी चीज में ऐसा
बहुत मजा आता है ना बहुत मतलब बहुत मजा
आता है ना तभी हम लोग ऐसा बोलता है कि आ
टेसड़ा पड़ ग ओके ओके ओके बबीता जी एक मिनट
थैंक यू थैंक यू किस लिए सुबह-सुबह दर्शन
देने के लिए जी आप ही ना हां आप मानेंगे
नहीं बबीता जी लेकिन मैंने कई बार अनुभव
किया है कि जब भी ऐसे सुबह दुकान जाते अगर
आपसे मुलाकात होती है ना तो वो मेरा पूरा
दिन इतना अच्छा जाता है इतना अच्छा अच्छा
जाता है कि पूछिए मत। रियली हां सच्ची
बेबी ऐसा क्यों होता होगा बबीता जी?
आई डोंट नो मुझे नहीं पता। सॉरी मैं
बताऊं? हां वो क्या है कि आप कभी भी किसी
का बुरा नहीं चाहते।
हमेशा सबका अच्छा सोचते हैं। तो जब ऐसे
अच्छे लोग से मुलाकात होती है ना तो फिर
सब अच्छा ही होता है।
मे बी थैंक यू सो मच तो मैं चलूं? बस ओके
ओके फिर से एक बार। थैंक यू। अरे जेठा जी
आप भी ना। ओके बाय। हैव अ गुड डे। ओके
बबिता जी। फिर से एक बार थैंक यू। अरे
जेठा जी आप भी ना बाय।
बाय बबिता जी
अरे एक नींबू तो रह
[संगीत]
गया
पपीता चले गए
थैंक यू नींबू आज अगर तुम बबीता जी के घर
में खत्म नहीं हुए होते तो बबीता जी नींबू
खरीदने बाहर निकलते नहीं आज आज तुम्हारी
वजह से सुबह-सुबह बबीता जी के दर्शन हो
गए। थैंक यू नींबू। थैंक यू।
ऐ
चटिया वो अभी तक दुकान नहीं है। और ये
नींबू के साथ क्या खेल रहा है? नहीं यार
किसी का नींबू बाबूजी यहां नीचे पड़ा हुआ
था तो मैं वही देख रहा था किसका नींबू गिर
गया। मैं बस अभी दुकान ही जा रहा हूं
बाबूजी। जय जिनेंद्र। दुकान दुकान जा रहा
हूं। जय जिनेंद्र।
नटू काका नींबू की माला तैयार है ना? हां
हां बिल्कुल तैयार है बागा बॉय।
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
अच्छा ये देखो। अरे वाह नट्टू काका। अगर
आपने नींबू की माला तैयार कर दी है तो एक
मिनट। तो ये देखिए नट्टू काका। सेठ जी के
लिए नींबू पानी भी तैयार है। वाह!
भग सेठ जी आएंगे तो हम उनका स्वागत ये
नींबू की माला और शरबत के ग्लास से
करेंगे। सेठ जी एकदम खुश हो जाएंगे। यस पर
भागा शरबत ज्यादा खट्टा तो नहीं ना? अगर
खट्टा होगा तो सेठ जी गुस्सा हो जाएंगे।
अरे नहीं नहीं नटू काका। ये शरबत मैंने
दुनिया का वर्ल्ड बेस्ट नींबू शरबत बनाया
है। वेरी गुड। बस अब जल्दी से सेठ जी आ
जाए।
काका सेठ जी इस
कमिंग अरे बाप रे जल्दीजल्दी ये माला और
ग्लास चिप दे हां नेटो
काका हो गया हां
[संगीत]
हां
जी आराम से आराम से संभल के अरे हटा सब
क्या हुआ क्या मैं गिरा कैसे लेकिन नींबू
की वजह से
[प्रशंसा]
सेठ जी ये नींबू क्या हुआ सेठ जी क्या
आपका पैर नींबू के ऊपर आ गया इसलिए आप
फिसल गए तो नींबू दुकान में क्या कर रहा
था? खरीदी करने आया था। नट्टू काका जब भी
हम सेठ जी के लिए कुछ अच्छा करने जाते हैं
तो हमारा नींबू की तरह पुचका हो जाता है।
आवर एपोलॉजी सेठ जी मतलब क्षमा चाहते हैं।
हमारा उद्देश्य आपको गिराने का नहीं था।
हां सेठ जी हमारा उद्देश्य तो आपका स्वागत
करने का था। नींबू से हम सेठ जी आप आंखें
बंद कीजिए ना। वो हमने आपके स्वागत के लिए
कुछ बनाया है। क्या बनाया है? वो बताने
जैसा नहीं है। नहीं मतलब बताएंगे तो फिर
उसका मजा नहीं आएगा। किससे? हम सबको।
प्लीज सेठ जी आप आंखें बंद कीजिए ना। हम
अब सिर्फ 30 सेकंड के लिए आप अपनी आंखें
बंद कर दीजिए। चलो चलो।
[संगीत]
ये क्या? नींबू की माला। और सिर्फ नींबू
की माला नहीं 11 नींबू की माला। हां पर 11
नींबू की माला मुझे क्यों पहनाई है? सेठ
जी कहते हैं ना 11 नींबू की माला पहनने से
हम पे जो संकट आने वाला होता है वो दूर हो
जाता है। अरे भाई ऐसे 11 नींबू की माला
पहनने से संकट दूर हो जाते हैं। तो पूरी
दुनिया ऐसे नींबू की माला पहन के घूमती।
हम ये सब टोटके खाली बोलने के होते हैं।
भाई ऐसा कुछ होता नहीं है।
[संगीत]
एक
क्या
निकाल? अरे ये निकलेगा कि
नहीं?
अरे भगा। ये सब नींबू उठा। सब साफ-साफ कर
भाई यहां पे। कोई कस्टमर आएगा देखेगा तो
क्या सोचेगा? और वो नटू काका। खड़े खड़े
देखते रह चलो। धंधे में ध्यान दो साहब। जी
जी चलो चलो।
[संगीत]
अरे नटू
काका। इधर आइए। इधर आइए।
क्या हुआ? ये क्या है? नींबू।
[संगीत]
इतने सारे नींबू इतने सारे नींबू कहां से
आए? गिफ्ट में नींबू गिफ्ट में। क्या है
सेठ जी के मेहसाना में मेरे मामा की नींबू
की ही खेती है। इसलिए उन्होंने गिफ्ट
भेजे।
हां सेठ जी। मेहसाना, कोड़ा, कुंजा इन सब
जगह पे नींबू एकदम मस्त और रसदार मिलते
हैं। अब देखिए ना एक नींबू पिचका उसमें से
इतना दमदार रस निकला कि उसकी खुशबू से
हमारी पूरी दुकान में है कुट्टी। नहीं
नट्टू काका। यस ऑफकोर्स। लोग तो लेमन की
फ्रेशनेस फील करने के लिए आर्टिफिशियल
लेमन फ्लेवर के एयर फ्रेशनर यूज करते हैं।
जबकि हमारे यहां तो नेचुरल लेमन फ्रेगेंस
है। सूंघिए सूंघिए सेठ
जी। आंख बंद करके सूंघिए तो पता चलेगा।
[संगीत]
आइए आइए आइए आइए एक मिनट जानू खुशबू
पहचानी अरे ये तो अपने महसौरा के नींबू की
खुशबू है। अरे वाह वाह वाह आपके नाक की तो
दाद देनी पड़ेगी। आपने बिल्कुल सच कहा। ये
महसाना के नींबू की ही खुशबू है। हम लोग
भी महसाना से ही है। क्यों बात करो सो? तो
मैं मेहना छो
[संगीत]
अरे वाह आप इलेक्ट्रॉनिक्स की दुकान में
नींबू भी बेचते हो? अरे नहीं नहीं हम लोग
तो यहां इलेक्ट्रॉनिक्स का सामान ही बेचते
हैं। वो तो क्या हमारे नट्टू काका है ना
उनके मामा का खेत है भैसाना में। तो
उन्होंने अपने भांजे के लिए गोनी भर के
नींबू भेजे। तो उसकी खुशबू दुकान में आ
रही है। बोलिए बोलिए। आपको कितने नींबू
चाहिए
अपना? क्या चाहिए? हमारी मैडम के लिए एक
अच्छा सा मोबाइल दिखाइए। मेरे बर्तन के
नींबू है। अब तो मोबाइल यहीं से खरीदूंगी।
हां हां जरूर जरूर। बागा। मैडम को नींबू
दे।
मोबाइल दिखाओ। मोबाइल।
अरे जल्दी ये देख।
[संगीत]
जानू कौन सा पसंद किया? मुझे तो ये पसंद
है। वाह वाह वाह बहन जी क्या पसंद है
आपकी। वैसे सच कहूं तो आपके पति को देख के
ही अंदाजा आ जाता है कि आपकी पसंद कितनी
बढ़िया है।
थैंक यू।
हम मोबाइल खरीदेंगे पर एक शर्त पर।
हां शर्त क्या? मोबाइल के साथ-साथ हमें
थोड़े महसाना के नींबू भी चाहिए।
अरे ये कोई शर्त है? जरूर जरूर। नटू काका
इनको मोबाइल के साथ-साथ आपके महसाना के
पैसा नींबू भी दे देना। हां।
बागा तू इनका मोबाइल और नींबू पैक करके दे
दे। तब तक मैं इनका बिल बनाता हूं। आइए
आइए आइए।
[संगीत]
वाह वाह आपने तो मादरे वतन की याद दिला
दी। अरे वाह तो आपको जब भी मादुरी वतन
महसाना की याद आए तो आ जाना। हेडो आ जाओ आ
जाओ आ जाओ। आ जाओ भाई। आओ आ जाओ भाई। आ
जाओ। थैंक यू आ जाओ।
देखा सेठ जी महसाने के नींबू का प्रभाव।
फटाक से मोबाइल बिकवा दिया ना हे नटू काका
मेरे स्मार्ट दिमाग में एक एकदम मस्त
स्मार्ट आईडिया आया है। एक्सप्रेस
एक्सप्रेस क्यों ना हम आज के दिन दुकान
में नींबू की स्कीम रखें। गुड थॉट। ₹100
की खरीदी पर पांच नींबू फ्री। हां। और
₹200 की खरीदी पर 10 नींबू फ्री। और जो
15,000 का टीवी खरीदे उसे पूरी नींबू की
गोनी फ्री। ताकि एक ही झटके में पूरी
स्कीम खत्म। नहीं भाई नहीं मुझे मेरी
दुकान में कोई नींबू की स्कीम चालू नहीं
करनी है। क्यों? अरे ये इलेक्ट्रॉनिक्स की
दुकान है। भाई कोई सब्जी का ठेला थोड़ी
है। तो फिर इतने सारे नींबू हम करेंगे
क्या?
भागा। उसके लिए मेरे पास एक आईडिया है। हम
हां पर क्या? ओ तूने हूं हूं कहा तो मैं
समझा कि तू समझ गया। नहीं नहीं नटू काका
मेरा हूं कहने का मतलब था क्या?
ओ ओके ओके ओके तो माय आईडिया इज दैट कि
इसमें से थोड़े नींबू हम रख देंगे। थोड़े
तू पावरी को दे देना। पर बाकी के नींबू
सेठ जी के साथ गोकुलधाम सोसाइटी में भेज
देंगे।
अब रे नटू काका सेठ जी पूरी दुनिया में
ऐसे नींबू आपको कहीं नहीं मिलेंगे। अरे
गोकुलधाम सोसाइटी वाले तो एकदम खुश हो
जाएंगे। वैसे नटू काका का आईडिया बुरा
नहीं है। सुबह बेचारे बबीता जी के नींबू
मेरी वजह से गिर गए थे। शाम को उनके लिए
नींबू लेके जाऊंगा तो खुशम खुश हो जाएंगे।
सेठ जी कहां खो गए? नहीं मैं सोच रहा था
ये आईडिया के बारे में काफी अच्छा आईडिया
है आपका हां तो बाकी एक काम करना मैं घर
जाऊं ना उसके पहले मुझे ये जो नींबू है ना
अलग-अलग थैली में थोड़े-थोड़े भर के दे
देना तो क्या सबको मैं एक-एक थैली हाथ में
थमा सकूं हैं जी सेठ जी हां सोडा सब पे
नींबू सोडा की धमाकेदार पार्टी होगी और
अब्दुल को बोलूंगा भाई ये स्पेशल महसाना
के नींबू की सोडा बनाना यस यस सेठ जी
लेकिन सोडा तो आप रात को पिएंगे अभी आप
मेरे हाथों से बनाया गया। यह नींबू शरबत
पीजिए। स्पेशली मेसाना के नींबू से बनाया
है सेठ जी। यह लीजिए। अच्छा फिर तो पीना
ही पड़ेगा
[संगीत]
भाई। क्या हुआ सेठ जी? अच्छा नहीं है। अरे
ये नींबू शरबत ही नहीं है भाई। ये तो अमृत
है। अमृत मजा आ गया दोस्त। वाह थैंक यू
थैंक यू।
आ वाह जय हो मसाना के नींबू की जय हो
[संगीत]
चलो नटू काका जी मैं घर जा रहा हूं तो आप
भी फिर दुकान बढ़ा के निकल जाना हां जी सेठ
जी ये भागा अभी तक नींबू की थैली ले आओ
मगर हां आ गया आ गया आओ मगर अच्छा सेठ जी
गोकुलधाम सोसाइटी ले जाने के लिए नींबू की
थैलियां तैयार है ओ हो ये तो बहुत ज्यादा
थैली हो
गई। मगर एक काम कर मुझे जरा रिक्शा तक
छोड़ दे। जी सेठ जी।
क्या?
चलो सेठ जी। क्या कर रहा है? रिक्शे तक
छोड़ना है ना?
[संगीत]
अरे मैं बीमार नहीं हूं। वो थैलियां
ज्यादा है तो थैली लेके मुझे रिक्शे तक
छोड़। ऐसे बोल रहा हूं। सॉरी सर। आराम से।
भाई चला तुम्हाराला
एक प
हां तुम्हें
बुढ़ावा चला चला
अरे भाई साहब अरे ये क्या रख रहे हो नींबू
नींबू है भाई मैं सब्जी वालों को रिक्शा
में नहीं बैठाता साहब अरे सब्जी नहीं है
खाली नींबू है अरे तो नींबू तो सब्जी है
ना अरे तुम्हारा प्रॉब्लम क्या है भाई अरे
सब्जी वाले सब्जी लेके बैठते हैं तो बास
आती है दूसरे कस्टमर बूमा बूम करते है अरे
पर मैंने बोला ना इसमें सब्जी नहीं है
खाली नींबू है और नींबू की बास नहीं होती,
सुगंध होती है भाई। और मैंने देखा है भाई
कई रिक्शा वाले, टैक्सी वाले तो अपनी
गाड़ी में अच्छी सुगंध आए। इसके लिए वो
नींबू के एयर फ्रेश से छिड़कते हैं। और ये
कोई ऐसे-ऐसे नींबू नहीं है भाई। गुजरात
में महसाना के पास कोड़ा गांव है ना वहां
के नींबू है। वो तो पूरे इंडिया में
वखड़ाते हैं। एक मिनट। आप भी जरा एक नींबू
सूंघ के देखो। ये देखो।
देखो। है ना मस्त सुगंध? सुगंध तो अच्छी
है तो फिर अरे ये नींबू की वजह से
तुम्हारी पूरी रिक्शा सुगंध से गूंज
उठेगी।
अच्छा ठीक है ठीक है बैठिए बैठिए हां ए
रखो रखो हमने आप रखो हां मगर ए रख दे चल
[संगीत]
[संगीत]
क्या हुआ भाई रोक क्यों दिया अंदर जाना था
आगे नहीं जाएंगे साहब क्यों अरे सोसाइटी
में पहले आ चूका हूं और जो अंदर जाने का
ढलान है ना बहुत खतरनाक है वो और रिक्शे
के इंजन में बहुत लोड आता है और खासतौर पे
इतना सामान हो तो
हां तो ढलान तक तो ले ले भाई। नहीं ले
सकता। क्यों? अरे रिक्शा का रिवर्स गियर
बिगड़ गया है। और वहां से लेके यहां तक
मुझे रिक्शा को धक्का मार के लेके आना
पड़ेगा।
अच्छा ठीक है एक काम कर। ये रिक्शा इधर
साइड में रख दे। और ये थैलियां है ना थोड़ी
थैलियां ले ले और मुझे अंदर तक छोड़ दे।
चल। ये मेरा काम नहीं है। अरे यार कमाल
आदमी है भाई तू। रिक्शा अंदर आने को तैयार
नहीं हो। इंसानियत के नाते मदद करने को
तैयार नहीं हो। जेठा भाई क्या हुआ? अरे
अब्दुल भाई देख ना ये रिक्शा अंदर लेने को
तैयार नहीं है। ये मेरे पास इतनी सारी
थैलियां है तो मैंने बोला थोड़ी मदद कर दे
भाई। रिक्शा साइड में रख के थोड़ा हेल्प कर
दे। तो बोला नहीं वो मेरा काम नहीं है।
जेठा भाई आप रिक्शा छोड़ दीजिए। मैं आपकी
मदद करता हूं। अरे थैंक यू अब्दुल। थैंक
यू दोस्त
यार। क्या भाई आप भी थोड़ी मदद कर दी होती।
क्या जाता है आपका? ये हमारा अब्दुल देखो
हमेशा दूसरों की मदद करने के लिए तत्पर
रहता
है। जो दूसरों की मदद करता है ना भगवान
उसकी मदद करता है।
[संगीत]
जेठा भाई इतने सारे नींबू अरे हां पूरी
सोसाइटी के लिए लेके आया हूं बहुत पैशन
नींबू है भाई जेठा भाई खुशबू तो बहुत
बढ़िया आ रही है हां मेरे लिए है ना अरे
हां बिल्कुल ये ले ये एक थैली तेरी वाह
वाह थैंक यू और सब सोडा पीने आएंगे ना तो
यही नींबू सोडा में डाल के पिलाना पक्का
पक्का जड़ा भाई अच्छा ये सबके घर पे देना
है हां तो आइए मैं आपकी मदद कर देता हूं।
कुछ घरों में मैं पहुंचा देता हूं। अरे
थैंक यू अब्दुल। थैंक यू भाई। थैंक यू।
हां तो चल ले ले।
वाह। थैंक यू अब्दुल। ओ रिक्शा वाला देखा
ना यार। इतनी मदद करने को तैयार नहीं भाई।
अच्छा अब्दुल सबको बोलना कि ये जो नींबू
है ना बहुत स्पेशल नींबू है। हां। ये
गुजरात में जो मैसाना है ना उसके आसपास के
इलाके से आए। वहां के नींबू बहुत फेमस है।
हां हां सबको बता दूंगा मैं।
अ बेटा भाई हां एक काम करते हैं। हां
मेहता साहब के घर पे और हाथी भाई के घर पे
ये आप दे दो हां बाकी के सबके घर पे मैं
दे देता हूं।
अ नहीं अब्दुल क्या है कि वो अय्यर भाई का
मुझे थोड़ा काम है। तो उनके घर पे तो मुझे
जाना ही है तो वहां पे मैं दे दूंगा। हां
हां ठीक है ना बाकी के घर पे मैं दे देता
हूं। पक्का? हां एकदम पक्का। सबके घर पे।
सबके घर पे।
अरे थैंक यू अब्दुल तो एक काम करता हूं ये
अय्यर भाई का एक थैली मैं ले लेता हूं
बाकी तू ये
उठा ये एक थोड़ा
हो गया हो गया हो गया ओके थैंक यू अरे ये
गले मिल यार गले में वाह थैंक यू ओके थैंक
यू चलता हूं मैं ओके
मित्रो किसी ने बहुत ठीक कहा है स्वाद
चाहे जैसा हो तीखा हो मीठा हो चटपटा हो
नमकीन हो लेकिन स्वाद अगर मित्रों के साथ
बांटा जाए तो स्वाद दुगना हो जाता है। कई
बार तो कड़वा स्वाद भी मित्रों के साथ
बांटने से मीठा लगने लगता है, मधुर लगने
लगता है। और आज मेरे परम मित्र जेठाला
नींबू के खट्टे मीठे स्वाद को गोकुलधाम
निवासियों के साथ बांटने के लिए गोकुलधाम
पहुंच चुके हैं। उनकी सवारी आ गई है और ये
नींबू वितरण का कार्यक्रम प्रारंभ होने
वाला है। बबीता जी के घर से आप तो जानते
ही हैं जेठालाल जब जब बबीता जी के घर जाते
हैं ठहाके फूटते हैं वहां। कुछ ना कुछ ऐसा
जरूर होता है। तो क्या होने वाला है यह
जानने के लिए देखते रहिए तारक मेहता का
उल्टा चश्मा। देखते रहिए, हंसते रहिए।
हंसी का स्वाद नहीं भूलेंगे आप। जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
ठीक है
[संगीत]
चाचा जी और रिस्पेक्टेड लेडीज चाचा जी
किधर दिखाई नहीं दे रहे ये क्या है यहां
पे
ओ मंकी कैप में नमस्ते नमस्ते चाचा जी
रिस्पेक्टेबल लेडी लेडीज नमस्ते। देखो
पांडे बेटा मैंने तय किया है कि आज की रात
ये दरवाजा नहीं खुलेगा।
इसके अलावा कुछ बोलना है तो बोलो।
पुलिस तो पढ़ाई नहीं है। चाचा जी मेरी बात
तो सुन लीजिए। नहीं नहीं नहीं। तुम इनकी
तरफदारी करना चाहते हो तो मुझे कुछ नहीं
सुनना।
पुलिस है देखिए चाचा जी एक ईमानदार पुलिस
ऑफिसर आपसे रिक्वेस्ट कर रहा है। आपकी
उम्र का लिहाज कर रहा है। आप उसकी बात
नहीं सुन रहे।
एक बार बात तो सुन लीजिए। सुन लीजिए ना
बाबू जी प्लीज।
ठीक है। बोल। देखो चाचा जी। सर एक टोली है
जो सीट होम बंगलोलों की दीवार फाल के अंदर
गई है। मुझे पक्का यकीन है सर ये चोरी
करने गया अंदर। किसी ने भागने की कोशिश की
तो खैर नहीं है तुम्हारी। हमको क्या जरूरत
है किसी के भी घर में जाकर चोरी करने की?
मिस्टर आर्य कानून की आंखों के सामने
पट्टी बंधी होती है। वो कुछ नहीं देखता ना
दोस्त ना
रिश्तेदार। वो सिर्फ सबूत देखता है। सबूत
है? उस पेड़ के चरणों में हमने सिर्फ ₹30
ही नहीं रखे। एक चिट्ठी भी रखी है। रखी
होगी तब मिलेगी ना। अरे नहीं पंडित जी
हमने रखी थी। जमीन निगल गई है। आसमान खा
गया। चलो पंडित जी। मिल गया सबूत वो देखिए
हमारा सबूत उड़ के जा रहा है
[संगीत]
यू ऑल आर इनोसेंट पीपल पांडे जी वो देखिए
कोई सच में चोर तो नहीं है अंदर ये देखो
देखो देखो लगता है चोर है
अरे आप लोगों ने जो पुलिस की मदद की है
उसके लिए हम आभार प्रकट करते हैं। थैंक
यू। चाचा जी। मैं मानता हूं ये लोग जो आधी
रात को बिना बताए नींबू ढूंढे निकल गए थे।
ये गलती तो की
है। और उस गलती की सजा मिलनी भी चाहिए।
[संगीत]
लेकिन नींबू के चक्कर में इन लोगों ने
बहुत बड़ा काम किया है। एक बहुत बड़े चोर
के गैंग को पकड़वाने में मदद की है।
[संगीत]
इसलिए यह सब माफी के हकदार बनते हैं।
आप इन लोगों को माफ कर दीजिए और ये दरवाजा
खोल दीजिए।
हां बापू जी प्लीज माफ कर दीजिए ना प्लीज।
प्लीज प्लीज
प्लीज बबीता आई एम सॉरी। हां माधवी माफ
करना प्लीज। हां अंजलि वादा करते हैं आज
से ऐसी गलती कभी नहीं दोहराएंगे। कोमल मैं
आगे से कहीं भी जाऊंगा तुम्हें बता के
जाऊंगा। कुशन माय डार्लिंग उनते मन जा
यार। हम लोगों ने कोई भी पार्टी चाटी नहीं
की है बल्कि चोरों को पकड़वाया है।
बापू जी प्लीज दरवाजा खोलिए और हमें माफ
कर दीजिए प्लीज।
प्लीज चाचा जी
देखो मैंने तय किया था कि आज की रात मैं
दरवाजा नहीं खोलूंगा।
लेकिन आज तुम लोगों ने एक अच्छा काम किया
है।
इसलिए आज तुम लोगों की सजा माफ करता
हूं। बोल रहे हैं बाबूजी कुछ बाकी है। एक
मिनट बोल रहे लेकिन हां फिर कभी ऐसा हुआ
तो मैं दरवाजा नहीं खोलूंगा। हां। अरे अरे
नहीं नहीं सवाल ही नहीं है बापूजी। हम लोग
आगे कभी ऐसी गलती करेंगे ही नहीं।
[प्रशंसा]
थैंक यू थैंक यू जी थैंक यू थैंक यू थैंक
यू आप ही की वजह से देखिए ऐसे सुलझा है
थैंक यू पा साहब हमारी मदद करने के लिए
बहुत-बहुत शुक्रिया थैंक यू सो मच थैंक यू
थैंक यू कैसी बात करते हैं मेहता जी पुलिस
का तो फर्ज है कि जनता की मदद करें
और आप लोग जनता हो और मैं पुलिस तो मदद तो
करनी पड़ेगी ना।
एक मिनट 1 मिनट आप सब लोगों की सजा तो माफ
हो गई पर जिस नींबू सोडे के लिए इतना बड़ा
हंगामा हुआ हम सबको वो सोडा पीना है। हां
हां क्यों नहीं? हम भी तो देखें कि इस
नींबू सोडा में ऐसा क्या खास है जो आपको
रोज रात को हमसे दूर ले जाती है। जरूर
अरे बिल्कुल बिल्कुल पीजी है।
ए अब्दुल बना बना सबके लिए मसाला सोडा बना
जेठा भाई नींबू अरे है ना इतनी मेहनत करके
नींबू तो लाए ना हम लोग क्या ये देखो सात
नींबू है मेरे पास अरे बड़े भाई नींबू सात
है और पीने वाले इतने कैसे बनाऊंगा मैं ये
भी सही बात है हां तो एक काम करते है ना
अब्दुल अरे वो बंगला पास में ही है ना तो
फिर से जाते हैं ये चालू जी पांडे जी के
जीप में और नींबू के पेट से नींबू तड़के आ
जाते है
हां हां कांदा और टमाटर भी ले आते हैं ना।
अब पुलिस का यही काम रह गया। अरे नहीं
नहीं पढ़ना बेटा। अरे जेठिया अभी तो नींबू
घर से भी ले सकता है ना। हां मैं मजाक कर
रहा था बापू जी। अरे
तुम्हारा खेर में घना बेटा नींबू छे कोई
लेने आओ। चलो चलो मैं लेता हूं थोड़ा
फटाफट।
चलो चलो आइए आइए आइए।
[संगीत]
ला
[संगीत]
[संगीत]
यह नए साल की पहली रात तो जबरदस्त तरीके
से याद रहेगी, भाई। आपको क्या? हम सबको
याद रहेगी यह रात? सोडा और नींबू वाली
बात। अरे बाप रे, अंजलि की गुस्से की
अंगीठी में तो आग अभी तक जल रही है। जल्दी
से जल्दी सोने में भलाई है।
कहां खो गए? किस सोच में पड़ गए? नहीं मैं
सोच रहा था असल में क्या है ऑफिस में कल
बहुत इम्पोर्टेन्ट मीटिंग है। अरे भई आधी
रात तो ये नींबू के चक्कर में निकल गई। अब
नींद होगी या नहीं होगी पता नहीं मीटिंग
में क्या होगा। चलो चलो।
कल ऑफिस में बहुत जरूरी मीटिंग है। और उस
मीटिंग का आपको बहुत टेंशन हो रहा है।
बहुत तो फिर ये टेंशन तब कहां चला गया था?
जब मुंह उठाके दोस्तों के साथ बंद बंगले
में नींबू लेने चले गए थे। तब ये मीटिंग
याद नहीं आई। अरे बे।
आई ना अंजली कैसे याद नहीं आई? अच्छा तो
फिर वापस क्यों नहीं आ गए? अरे तुम्हें
बताया था ना अंजली कि सब्जी वाले सेले
नींबू लेके 5 मिनट में आ जाएंगे। 5 मिनट
की तो बात थी। हां सब्जी वाले के पास
नींबू नहीं मिले तो 5 मिनट के बाद आप वापस
आ जाते थे ना। लेकिन नहीं हम तो जाएंगे
किसी के घर में घुस के नींबू लाएंगे। अरे
भाई अंजली सब ने बोला कि इस घर से नींबू
ले लेते हैं तो सबने कहा तो मैं भी चला
गया।
एक्जेक्टली यही बात यही बात जो बात मैं
हमेशा कहती हूं आज आपने उसे सच साबित कर
दी। कौन सी बात सच साबित हो गई भाई? यही
कि आपके लिए आपके दोस्त ही सब कुछ है।
अपनी बीवी कुछ नहीं। अरे एक नींबू लाने से
ये बात कैसे साबित हो सकती है अंजली? आई
विल एक्सप्लेन। आपके दोस्तों ने आपसे कहा
कि मेहता साहब चलिए सोडा पीने जाते हैं।
और आपने आराम से कह दिया हां हां भाई चलिए
सोडा पीने जाते हैं। फिर आपके दोस्तों ने
आपसे कहा कि मेहता साहब चौराहे से नींबू
लेकर आते हैं। और आपने कह दिया चलिए चलिए
चौराहे से नींबू भी लेके आते हैं। फिर
आपके दोस्तों ने कहा कि चलिए मेहता साहब
किसी के घर में घुस के पेड़ पे से नींबू
तोड़ के लाते हैं। और आपने कहा हां हां
चलिए नींबू भी तोड़ के लाते हैं। इसका
मतलब ये हुआ कि आपके दोस्त आपको जो कहेंगे
वो आप करने के लिए तैयार हो जाएंगे। और
आपकी बीवी
आपकी बीवी ने इतने प्यार से कहा कि तारक
आज टीवी में बहुत अच्छी पिक्चर आ रही है।
चलिए ना पति पत्नी साथ बैठ कर देखते हैं।
तो सीधा मना कर दिया। आज टीवी पे एक बहुत
अच्छी रोमांटिक पिक्चर आने वाली है। मैं
सोच रही थी कि हम दोनों बैठ के साथ में
पिक्चर देखें। फिल्म जो है ढाई तीन घंटे
की होती है अंजली और मुझे सोना है। सुबह
ऑफिस भी जल्दी जाना है। काम है। फिल्म
नहीं देखूंगा। अरे जेठा भाई
आप तो सोडा पीने जा रहा था सोडा शॉप पे।
तो सोचा मेहता साहब को भी साथ में लेता
चलो। चलिए माता साहब।
अच्छा अब पता चला कि पिक्चर देखने के लिए
इतने बहाने क्यों बन रहे थे? और क्यों मना
कर दिया? क्योंकि आपको सिर्फ आपके दोस्तों
की पड़ी है। आपकी बीवी की कुछ पड़ी ही
नहीं है। आपके लिए आपके दोस्त ही सब कुछ
है। आपकी पत्नी कुछ नहीं। ओह हो ये बात
है। मैंने फिल्म देखने से मना कर दिया।
किस बात का गुस्सा बोल रहा है?
बोलिए। मेरी बात का जवाब क्यों नहीं देते?
लेखक महोदय जल्दी से कुछ सोचिए। अंजलि को
कुछ ना कुछ बोल के मनाना
पड़ेगा।
अरे अंजली तुम भी ना क्या-क्या सोच लेती
हो भाई अंजली? कमाल है तुम्हारा। मैं सोच
रहा था नहीं बताऊंगा। चलो नहीं बोलूंगा।
नहीं बोलूंगा। लेकिन अब बात यहां तक पहुंच
गई है तो फिर ठीक है। बताना ही पड़ेगा।
सरप्राइज सरप्राइज नहीं रहेगा और क्या
सरप्राइज?
कौन सा सरप्राइज? अरे भाई वही सरप्राइज जो
मैं तुम्हें देने वाला था अंजली।
आप मुझे सरप्राइज देने वाले थे। हां। अरे
इसीलिए तो मैंने तुम्हें फिल्म देखने का
मना किया था। अंजलि तुम्हारे पसंद की एक
रोमांटिक फिल्म रिलीज हुई है। मुझे लगा था
मैं एडवांस बुकिंग कर लूंगा और टिकट ले
लेंगे दो कॉर्नर सीट्स के। फिर मैं और
मेरी अंजलि दोनों साथ जाएंगे सिनेमा हॉल
में। और मैं और मेरी अंजली सिर्फ मैं और
मेरी अंजली हाथ में हाथ डाल के फिल्म
देखेंगे पर नहीं रहा ना सरप्राइज तारक
आप सच में मुझे सरप्राइज देने वाले थे
क्या झूठ बोल रहा हूं कि अंजली इसीलिए
मैंने शाम को फिल्म देखने से मना किया था
मैंने सोचा घर पे अंजली के साथ फिल्म
देखने से वो मजा थोड़ी आएगा जो सिनेमा हॉल
में हाथ में हाथ डाल के देखेंगे। लेकिन
तुम तो पता नहीं बात को कहां से कहां ले
गई कि मेरे लिए तो दोस्त ही सब कुछ है।
बीवी की कोई वैल्यू नहीं है वगैरह-वगैरह।
मैं भी कितनी बुद्धू हूं। आप मुझे कुछ भी
बताए बगैर चले गए। उसके गुस्से में मैंने
न जाने क्या-क्या सोच लिया और क्या-क्या
बोल दिया।
एस ओ आर आर वाई क्या?
सॉरी।
नहीं नहीं नहीं सॉरी बोलने की जरूरत नहीं
है। अरे पति पत्नी के बीच में इन सब
फॉर्मेलिटीज की कोई गुंजाइश नहीं होती है।
तो फिर क्या गुंजाइश होती है? अरे गुंजाइश
होती है सिर्फ प्यार की।
[संगीत]
चलिए जल्दी सो जाते हैं। कल जल्दी उठना है
ना? ऑफिस में बहुत इंपॉर्टेंट मीटिंग जो
है। लेकिन एक जरूरी काम याद आ गया वो अभी
कर लेता हूं। हाय राम। अब आधी रात को कौन
सा दूसरा जरूरी काम आ गया? एक लेखक के लिए
सबसे जरूरी काम ये होता है अंजली कि वो
अपने विचारों को शब्दों में ढाल दे। और आज
जो हुआ है ये नींबू कांड को लेके। नींबू
पुलिस स्टेशन। मुझे लगता है यह एक बड़ा ही
कमाल का रोचक किस्सा बनेगा। मैं तुरंत इसे
लिख लेना चाहता हूं। आप लिखिए। आराम से
लिखिए और लिखने के बाद मुझे सुना भी
दीजिए। जो गुरु सरकार ये लो
नहीं
जी तो अर्ज किया है इरशाद इरशाद साल की
पहली रात ने जिंदगी का रुख मोड़ दिया एक
नींबू ने एक नींबू ने हम सबको निचोड़ दिया
वाह वाह भाई सुना था कांटे होते हैं नींबू
के साथ में सुना था कांटे होते हैं नींबू
के साथ में पर हमें क्या पता था हम ही कुछ
चुभेंगे आज की रात में। नींबू स्वाद बढ़ा
देता है खाने में। पर नींबू की वजह से हम
चले गए थाने में। ओए होए। नींबू दांत
खट्टे करता है। ये तो पता था। लेकिन आज
नींबू ने हम सबको झिंझोड़ दिया। एक नींबू
ने हमें निचोड़ कर रख दिया। वाह वाह, क्या
बात है। अर्ज किया है जी। कितनी हसीन रात
है। मेरे पतिदेव की कविता में कितनी खट्टी
मीठी बात है। चलिए जल्दी सो जाते हैं।
जल्दी उठना भी तो है।
चलो अंजलि तो जैसे तैसे खुश हो गई। पर अगर
चंपक चाचा को गुस्सा नहीं उतरा होगा। पता
नहीं जेठालाल का क्या
होगा।
[संगीत]
हाय जैठ।
लाइट क्यों चालू की? तुझे सोना नहीं है?
नहीं सोना है लेकिन वो मोबाइल चार्जिंग
करना है ना तो चार्जर ढूंढने के लिए लाइट
चालू की।
ठीक है। वो मोबाइल चार्जिंग में रख के फिर
चुपचाप सो जाना। जी जी
बाबू। एक नींबू की वजह से कितनी माता कूट
हो गई।
अरे एक दिन बिना नींबू का सोडा पी रहे थे
जेठ यार। तो क्या फर्क पड़ जाता? कोई कोई
फर्क नहीं पड़ता बापूजी लेकिन तभी पता
नहीं था ना कि एक नींबू की वजह से बात
पुलिस स्टेशन तक पहुंच जाएगी। हमने तो
सोचा था ये फटाफट नींबू लेके आएंगे नींबू
वाली सोडा पिएंगे और फटाफट घर चले जाएंगे।
इसीलिए कहते हैं ना जेठिया कि मुसीबत कह
कर नहीं आती। बिल्कुल बिल्कुल बाबूजी।
लेकिन सच कहूं बाबूजी। जब ये कांड हुआ ना
तो सबसे पहले मुझे आपका विचार आया कि पता
नहीं अभी आप मुझप कितना गुस्सा करेंगे।
अच्छा मैं कितना गुस्सा करूंगा वो विचार
आया। मैं कितनी चिंता करूंगा वो विचार
नहीं आया।
नहीं मतलब वही वो गुस्सा चिंता की वजह से
ही आता है ना।
लेकिन चलो अच्छा हुआ भगवान की कृपा से सब
ठीक हो गया। नहीं भाई अभी कुछ ठीक नहीं
हुआ है। ठीक तो तब होगा जब तू अपनी गलती
से कुछ सीखेगा और उसे दोहराएगा नहीं। नहीं
नहीं सीख ले ली बापू जी सीख ले ली। आइंदा
अगर नींबू नहीं होंगे तो बिना नींबू के
सोडा चुपचाप पी
लेंगे। जाइए आप सो जाइए थक गए
होंगे। मैं भी बस वो मोबाइल चार्जिंग पे
रख के सो ही जाऊंगा।
[संगीत]
अरे कहां रख दिया
चार्जर? अरे जी क्या? जी बाबूजी। पप्पू
कहां है? कहां है मतलब? आपके कमरे में
नहीं है? नहीं। तू जरा देख। तेरे रूम में
है क्या? तब तक मैं किचन और बालकनी में
देखता हूं। अरे कहां गए? टपु
टपु।
नहीं ये टप्पू मेरे बडरूम में नहीं है।
किचन और बालकनी में भी नहीं है। अरे कहां
चला गया ये लड़का? बेटा कहीं ऐसा तो नहीं
कि टप्पू वो पानी वानी पीने उठा हो और हम
दोनों को घर पे ना पाके हमें ढूंढने के
लिए कहीं बाहर निकल गया हो।
हां हो सकता है।
नहीं
ढूंढने पता नहीं।
किसे फ़ कर रहा है? टप्पू को।
[संगीत]
फ़ तो घर में ही है।
हम किसे फ़ कर रहा है? गोली को। गोली
[संगीत]
हां गोली बेटा टप्पू तेरे घर पे है
यार टप्पू आधी रात को क्या मस्ती कर रहा
है यार सोने दे ना
[संगीत]
क्या यार गोली बेटा मैं जेठा अंकल बोल रहा
हूं। टप्पू यहां घर पे नहीं है तो तेरे घर
पे आया है? नहीं नहीं अंकल यहां पे तो
नहीं आया है।
अच्छा तुझे पता है वो कहीं बाहर जाने वाला
हो या ऐसे कुछ बात हुई थी तेरी उससे? नहीं
अंकल क्यों? क्या हुआ? नहीं कुछ नहीं।
नहीं नहीं अंकल बताओ ना। क्या हुआ? मैं
आपके घर आऊं? नहीं नहीं बेटा यहीं कहीं
होगा। मैं ढूंढ लूंगा। हां तू सो जा। ओके
अंकल। नहीं गोली को पता नहीं है।
अरे किसे फ़ कर रहा है? बोल। हेलो हेलो
हेलो गोगी बेटा तू सो रहा है।
[संगीत]
[संगीत]
बोला ना सो रहा हूं। सॉरी सॉरी बेटा तुझे
डिस्टर्ब कर रहा हूं।
[संगीत]
ओके कौन है यार? गो बेटा मैं जेठा अंकल
बोल रहा हूं। टप्पू तेरे घर पे आया है।
जेठा अंकल टप्पू इतनी रात को मेरे यहां
कैसे होगा? क्या हुआ? सब ठीक तो है ना?
हां हां हां सब सब ठीक है बेटा तू सो जा।
लेकिन टप्पू ओ यही यहीं कहीं होगा बेटा।
हां तू सो जा। ओके अंकल कुछ जरूरत हो तो
मुझे बोलना मैं आ जाऊंगा। हां हां बेटा
हां हां थैंक यू।
नहीं गोभीगी को भी पता नहीं है।
अरे अब कैसे फ़ोन कराया तू? भिड़े को।
किसका फ़ोन है? हां एक मिनट देखता
हूं। जेठालाल का फ़ है।
हां बोलो जेठालाल क्या हुआ? हां भड़े टप्पू
तेरे घर पे आया है। नहीं तो क्यों घर पे
नहीं है वो? नहीं है ना? तो मुझे क्यों फ़
किया? ऐसे टाइम पास के लिए।
ए तू ए देखो ना कैसे बात कर रहा है बाबूजी
भिड़। से बात कर। अरे भाई भड़े टप्पू घर पे
नहीं है इसलिए तो मैंने फ़ किया ना भाई।
क्यों कहां गया वो? वही तो नहीं पता। पता
होता तो तुझे फ़ क्यों करता भाई? अच्छा ठीक
है तुम चिंता मत करो। मैं आता हूं। नहीं
नहीं आने की जरूरत नहीं है। मैं उसके और
दोस्तों को फ़ करके पूछता हूं। अगर जरूरत
पड़ी तो मैं तुझे बुला लूंगा। ठीक है। हां
तो ठीक है। लेकिन फ़ करना हां क्योंकि मैं
अभी जाग रहा हूं। सोने वाला नहीं हूं। हां
हां ठीक
है। नहीं है।
अरे अब कैसे फ़ोन कर रहा है तू? मेहता साहब
को। अरे मेहता के घर में डब्बू क्यों
जाएगा? हां नहीं जाएगा पर एक बार पूछ लेता
हूं। नए साल की रात है या मुसीबतों की
बारात है। भाई इस एक रात में इतने ज्यादा
ट्विस्ट है कि किसी थ्रिलर फिल्म में भी
नहीं होते। भाई पहले तो नींबू के चक्कर के
अंदर पुलिस स्टेशन गए। उसके बाद सोसाइटी
में नो एंट्री हो गई। सोसाइटी में एंट्री
मिली तो अब टप्पू गायब है। कहां गया टप्पू
इतनी रात को? कहीं हमें ढूंढने तो नहीं
गया और मान लीजिए हमें ढूंढने भी गया तो
किसी को मिला क्यों नहीं? चाचा जी और
महिलाओं को नजर क्यों नहीं आया? और ढूंढने
गया तो अकेला क्यों गया? भाई सवाल बेशुमार
है। लेकिन जवाब भी मजेदार है। जवाब देखिए।
तारक मेहता का उल्टा चश्मा। देखते रहिए,
हंसते रहिए। हे जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
अरे कोई बात
नहीं पांडे
जी वो
[संगीत]
देखिए सक्सेना साहब तो घर में नहीं है
लेकिन उनके घर में हलचल दिख रही है। वो
देखिए लगता है कहीं सच में चोर तो नहीं है
अंदर?
आई
थिंक अंदर चोर हैं। लेट्स मूव। अरे तुम
लोग
नहीं। मैं अपने डिपार्टमेंट वालों को आने
के लिए कह रहा
हूं। और
हां इस बार चोर मैं पकडूंगा।
मैं प्लीज
अंदर जो भी कोई चोर है वो बाहर निकल लो।
पुलिस ने तुम्हें चारों तरफ से घेर लिया
है।
घेर लिया है ना? नहीं मालूम नहीं सर।
देखो शराबों से बाहर आ
जाओ।
एक दो
तीन
लगता है सर आपकी आवाज सुन नहीं पा रहे सर।
चोरी करने में इन्वॉल्व है तो मेरी आवाज
क्या सुनेंगे? जब तक इनको कान के नीचे
नहीं बजाऊंगा ये लोग मेरी आवाज नहीं
सुनेंगे।
इस दरवाजे से नहीं उस दरवाजे से जाएंगे।
समझे? यस। कौन मूव?
[संगीत]
ये देखो रुको रुको कितना चोरी
[संगीत]
ओए चोरों चोरी कर दियो तुम लोगों को तो
मैं छोडूंगा नहीं
[प्रशंसा]
अरे रोक अरे
रोक
पकड़ी करते हम
हां आया मजा
पांड्या जी बाहर आ जाइए हमने चोरों को
पकड़ लिया है
हां भाई देखते
हैं आइए आइए देखिए
पांडे जी आ जाओ जी आ
जाओ रोशन सिंह हरजीत सिंह सोनी के हाथों
से कोई भी चोरू चिक बच नहीं सकता देखो
मैंने इन लोगों को पकड़ लिया है चलिए सर
उनको पकड़ लीजिए कहां पकड़ लोगे उन लोगों
ने ऑलरेडी पकड़ लिया है अब हम उनको
छुड़ाएंगे फिर बाद में पकड़ पाएंगे चलो
[संगीत]
आइए आइए पांडे जी आइए
आइए आइए आइए सर आइए ये तो मंगू है मास्टर
पहले चाबी बनाने का काम करता था
फिर इसने अपने हुनर का इस्तेमाल करके
चोरिया करना शुरू कर
दिया पहले भी जेल की हवा खा चुका है अच्छा
ओ तेरी तुम्हारी तो मुलाकात नहीं हुई इससे
खैर इस बार हाथ लग गया है इस बार इसकी ऐसी
धुनाई करेंगे चोरी करना ही बंद कर देंगे
श्रीपाल यस सर ले जाओ इन सबको चलो देना
छोड़ो छोड़ो उसको चल लेके जा चल
वैसे कहना पड़ेगा दोस्त क्या बहादुरी दिखाई
तूने अकेले दो-दो चोर को पकड़ लिया
बेटा मेहता साहब आप दोनों ने भी तो एक चोर
को पकड़ लिया
लाज नहीं हटे ना चोरी कराला तुम्हला लाज
नहीं बाटते
पुलिस का काम खुद करते हो। हर बार
गुनहगारों को पकड़ लेते हो।
अब पुलिस क्या करेगी फिर?
आप लोगों ने जो पुलिस की मदद की है उसके
लिए हम आभार प्रकट करते हैं।
थैंक यू। वेलकम। ये पांडे जी मेरे थैंक यू
का कोई जरूरत नहीं था। ये तो हमारा मर्ज
है।
ये अय्यर बाय मर्ज नहीं था। ये हमारा पर्स
था। सॉरी।
सॉरी सॉरी पांडे जी ये तो हमारा फर्ज था
मेरी वजह से जो भी आप लोगों को तकलीफ हुई
है उसके लिए सॉरी
इन सबके मोबाइल लौटा
[संगीत]
दो सबका हो गया ना हो गया जी हो गया अब
देखो इतनी रात हो गई ये लोग अपने अपने घर
कैसे जाएंगे एक काम करो हमारे जो पुलिस
मैन है ना उसने बिठा के इन लोगों को घर
छोड़ दो थैंक यू पांडे जी उसका कोई जरूरत
नहीं है हम लोग चले जाएंगे चले जाओगे ना
हां जी हां चालू जी, पांडे जी, ज्यादा दूर
नहीं है हमारी सोसाइटी यहां से। अरे पुलिस
की वैन में जगह है। बैठ के जाओ ना। अरे
चालू जी पांडे जी क्या है? पुलिस की गाड़ी
में सोसाइटी में उतरेंगे तो अच्छा नहीं
दिखेगा ना। अच्छा नहीं लगेगा। क्यों पुलिस
की गाड़ी में बैठने को शर्म आती है?
हम लोग पुलिस की गाड़ी में बैठते हैं।
मतलब हम लोग बेशर्म है। नहीं नहीं शर्म की
बात नहीं है। लेकिन आप तो क्या है वर्दी
में होंगे। हम लोग तो ये सादे कपड़े में
तो लोग क्या समझेंगे पुलिस पकड़ के लेके
आई है क्या मतलब सही बात पुलिस पकड़ के ले
जाती है छोड़ने नहीं आती है ये ऑफर दे रहा
हूं नहीं वो तो बराबर है लेकिन क्या है
जमाना बहुत बेदर्दी है वो नहीं समझता ना
ये सब
ठीक है
और
हां आप लोगों ने हमारी इतनी मदद की है तो
क्या एक हेल्प और कर सकते हैं?
बिल्कुल बताइए क्या कैश क्या है यहां?
केस मैं खुद सॉल्व कर लूंगा।
[संगीत]
एक नींबू का सवाल है अगर नींबू मिल जाता
तो हमें क्या पता आप भी नींबू के शौकीन
है।
तो क्या आजकल मैं नाइट ड्यूटी में चाय
नहीं पीता। नींबू पानी पीता हूं। एसिडिटी
हो जाती है ना? ये बासुंदी ने सलाह दी है।
मानना ही पड़ेगा ना भाई। आज पुलिस स्टेशन
में नींबू का स्टॉक ही खत्म हो
गया। क्या है? अगर एक नींबू मिल जाता तो
वो क्या पैसे ले लो पैसा मिलता? अरे कैसी
बात कर रहा है चालू पांडे जी? पैसे का
सवाल नहीं है। हम आपको एक नींबू नहीं दे
सकते हैं। ए भाई भिड़े अरे खड़ा खड़ा सुन
क्या रहा है भाई। दे हां दे। ये लीजिए
पंडित जी। और है क्या? हां मतलब अगर
ज्यादा चाहिए? नहीं इधर देखा ना देखना
पड़ेगा। दिखा देता। इधर आ। हां हां हां हां
हां हां हां हां हां हां हां हां ये ये
देखिए।
क्या उसमें रस होना चाहिए? ये रसीला लग
रहा है। थैंक यू हां थैंक यू। ले लीजिए
नहीं भाई। किसी का बाय बाय थैंक यू थैंक
यू फॉर द मोस्ट वेलकम जी ऑलवेज। चलो चलो
दोस्तों फटाफट सोसाइटी चलते हैं। हां हां
आई एम आल्सो वरिड फॉर बबीता। थोड़ा टाइम
के लिए भी उसके साथ कांटेक्ट नहीं होता है
ना तो वो ना जाने क्या-क्या सोच लेता है।
रोशन तो बोल रही होती है मैं पार्टी करने
निकल गया हूं। आदि का भी सेम हिस्सा ही
है। भाई मैं तो कहता हूं अपने-अपने घर फ़
कर लेते हैं। नहीं नहीं नहीं आदि भाई फ़
नहीं फ़ नहीं। फ़ करना बहुत डेंजरस होगा।
ऐसे मामले रूबरू ही सुलझाए जाते हैं भाई।
मुझे तो बापूजी को रूबरू मिलने में बहुत
डर लग रहा है। पता नहीं वहां पहुंचने पर
वो मेरी क्या हालत
करेंगे। अभी भी थोड़ा सा
[संगीत]
बापूजी वो वो नींबू वो वो हमारा कसूर नहीं
था बापूजी
[संगीत]
जेठालाल क्या बोल रहे हो वो बिलकुल ठीक
बोल रहा है हमें सब पता
[संगीत]
आप लोग यहां से नींबू लाने के लिए सब्जी
वाले के पास गए थे। लेकिन आपको वहां पे
नींबू नहीं
मिला। और फिर वहां से स्वीट होम नाम के
बंगलो में दीवार कूद के पेड़ पे से नींबू
लाने
गए। और फिर आप सब वहां से गायब हो गए।
अबे आई बात साफ-साफ बटा रोशन। सबको लेकर
पार्टी करने क्यों डर गया था? पार्टी ओ
नहीं नहीं सोनिए हम लोग कोई पार्टी करने
नहीं गए थे। अबे यारों बोलो ना यार। नहीं
अरे तो इतनी देर तक तुम सब लोग कहां
थे? और झूठ मत बोलना कि तुम लोग वो नींबू
के पेड़ वाले बंगले पे थे।
हम सब वहां भी जाके आए हैं।
हां, हम सब लोग गए थे। जी। पर आप लोग वहां
पे नहीं थे।
तो अब सवाल आज है कि आप सब लोग थे कहां?
पुलिस स्टेशन में।
पुलिस स्टेशन में।
पुलिस स्टेशन।
देखिए आप लोग पुलिस की कहानी बता के ना
हमसे सिंपथी लेने की कोशिश मत कीजिए।
नहीं नहीं नहीं हम लोग कोई कहानी
सहानुभूति बोल रहे हैं। नहीं नहीं कुछ
नहीं ले रहे हैं। ऐसे नहीं नहीं कोई
सिंपथी नहीं ले रहे हैं। कोई कहानी नहीं
बना रहे हम लोग। अहो रहने दीजिए। आपको
क्या लगता है? पत्नी को कुछ भी कहेंगे तो
वो मान लेगी बिचारी। है ना?
और वैसे भी नींबू लेने जाने के लिए पुलिस
किसी को पकड़ के नहीं ले जाती।
नहीं बराबर है। उसके लिए पुलिस नहीं
पकड़ती है। लेकिन बापू जी एक मिनट आप
दरवाजा खोलिए। हम अंदर आके आपको सब कुछ
विगत बताते हैं।
नहीं आज की रात ये दरवाजा नहीं खुलेगा।
क्या? क्या?
हां। आज की रात ये दरवाजा नहीं खुलेगा और
किसी भी कीमत पे नहीं खुलेगा।
पर फिर पर क्यों? हां। हमारा कसूर क्या
है? अरे आप लोग समझने की कोशिश कीजिए। हम
लोग सच बोल रहे हैं। पुलिस हमें गलतफहमी
की वजह से पकड़ के ले गई थी। इस वजह से
हमें देर हो गई।
गलतफहमी हां। आधी रात को सोडा शॉप से
नींबू लेने चले गए वो भी शायद गलतफहमी से
गए
होंगे। एक बार के लिए भी ये नहीं सोचा कि
घर पे कोई इंतजार कर रहा है। बबीता ट्राई
टू अंडरस्टैंड प्लीज। आई डोंट वांट टू
अंडरस्टैंड एनीथिंग।
आप लोग घेर आकर नींबू लेकर जाते तो हम लोग
मना थोड़ी ना करते। तो क्वेश्चन डार्लिंग
हमने सोचा कि हां आप लोग ने सोचा कि घर पे
कोई चिंता करता है तो कटता रहे हां घर
वालों को जो करना है वो करें हैं हमें
क्या हम तो है ही नहीं चले दोस्तों के साथ
शेयर करने है ना नहीं बापू जी आप गलत समझ
रहे हैं चल चल ओए मुझे मत समझा तुझे समझना
मैंने सिखाया है अब तुझ में इतनी समझ आ गई
है कि तू मुझे समझा रहा है कि मैं गलत समझ
रहा हूं समझता क्या है तू अपने आप को
एक बात समझ ले आज की रात ये दरवाजा नहीं
खुलेगा मतलब नहीं खुलेगा
चाचा जी अगर आप दरवाजा नहीं खोलेंगे तो हम
लोग इतनी रात को ठंड में कहां जाएंगे हां
चाचा जी मुझे रात को ऐसे बहुत ठंड लगती है
देखिए हां तो मैं तुझे कंबल ला के दे
दूंगा लेकिन आज की रात ये दरवाजा नहीं
खुलेगा मतलब नहीं खुलेगा
[संगीत]
अरे अंजली ये समझाने की कोशिश कोशिश करो
ना चाचा जी को प्लीज के दरवाजा खोल दें
बबीता यू शुड आल्सो टेल हिम
माधवी हमारी बात नहीं सुन रहे चाचा जी तुम
जरा रिक्वेस्ट करो ना उनको दरवाजा खोल दे
प्लीज थोड़ा सा कदाचित एक मिनट चाचा जी के
इस फैसले से हम सब सहमत हैं।
[संगीत]
क्योंकि हम लोग भी चाहते हैं कि आप लोगों
ने जो आधी रात को नींबू लेने जाने का साहस
किया है उसके लिए आप लोगों को सजा मिलनी
चाहिए।
इसलिए हम लोग चाचा जी का साथ देंगे।
दोस्तों आओ जरा।
मैं क्या कहता हूं? अभी बापूजी और इन
लोगों के साथ बहस का कोई मतलब नहीं
है। उनसे कहते हैं कि ठीक है आप दरवाजा मत
खोलो। हम लोग यहीं रहेंगे लेकिन आप लोग तो
कम से कम घर चले
जाइए। तो जैसे वो लोग घर चले जाएंगे उसके
बाद साइड से दीवार कूद के अंदर चले जाएंगे
और पोपट लाल के घर पे आज की रात रह
जाएंगे। और कल सुबह कोई जाके उसके पहले
दीवार कूद के वापस इस तरफ आ जाएंगे।
हां गुड आईडिया ताकि उन्हें लगेगा कि हम
सारी रात फाटक के बाहर ही खड़े रहे। हम
सुबह जल्दी उठना पड़ेगा। नहीं उठोगे तुम
उठोगे मालूम है लेकिन मैं
हां
वो बाद में सोचते हैं आदि भाई अभी फिलहाल
इनको तो सबको घर पे भेजते हैं
चल बापू जी हम सबको आपकी बहुत चिंता हो
रही है इसलिए हम सब ने मिलके ये तय किया
है कि भले आप ये दरवाजा मत खोलिए हम लोग
पूरी रात यहां रहेंगे
लेकिन आप लोग तो कम से कम घर जाके सो
जाइए।
प्लीज हम ताकि हम सब लोग के जाने के बाद
तुम लोग दीवार कूद के अंदर आ जाओ। है ना?
मैं आज रात यहीं खड़ा रहूंगा। हम भी हम भी
दोस्तों आओ जरा।
[संगीत]
अब क्या करें? ऐसे कुछ चैलेंज।
ये सोडा शॉप भी बहुत छोटी है। नहीं तो सब
उधर ही सो जाते। सही बात है। नींबू बहुत
महंगे पड़े हैं। नींबू महंगे नहीं पड़े
हैं। उस सब्जी वाले के साथ तुम्हारी भैंस
महंगी पड़ रही है। ओ छड्डो यारों ये सब
गल। बी पॉजिटिव। कोई ना कोई सलूशन तो
निकालना ही पड़ेगा।
अरे मेहता साहब कब से क्या आप चुपचाप खड़े
हैं? बोलो बोलो कुछ तो बोलो सामने वाले
दरवाजा बंद करके खड़े हैं। अरे कोई तो
आईडिया सोचो कोई तो आईडिया निकालो।
[संगीत]
हां इंस्पेक्टर चालू पांडे। अरे पुलिस की
वजह से हम मुसीबत में फंसे तो पुलिस ही
हमें मुसीबत से बाहर निकालेगी। सही बात।
इंस्पेक्टर चालू पांडे यहां आके बता दे कि
भ हमारी कोई गलती नहीं है। बहुत बढ़िया
आईडिया है। बहुत बढ़िया। वाह वाह मेहता
साहब क्या आईडिया निकाला है आपने।
ये चालू जी पांडे जी आके बापू जी और ये सब
लेडीज को बताएंगे तो ये लोग जरूर मान
जाएंगे। मैं अभी उनको फ़ करता हूं। वाह वाह
वाह वाह वाह। मैं तो साहब मजा आ गया।
हमारी गलती नहीं है। बिलकुल पुलिस गवाही
देगी। अरे वाह। हां रुको रुको रुको रुको
यशुपाल
हां जवाल बोलो क्या हुआ चालू जी पांडे जी
आप कहां है
तुम पुलिस की लोकेशन जानकर क्या करोगे
नहीं मतलब मैं ये पूछ रहा था कि आप क्या
यहां गोरेगांव के आसपास ही है क्या? हां
गोरेगांव ईस्ट सॉलिड सोसाइटी के करीब ही
हूं। अरे वाह तो एक दो मिनट के लिए यहां
गोकुलधाम सोसाइटी आ सकते हैं प्लीज।
क्यों? आप इधर आइए ना मैं आपको बताता हूं।
अरे हुआ क्या है माजरा क्या? देखिए चालू
जी आप तो बस इतना समझिए कि अगर आप यहां
नहीं आए तो आपकी वजह से यहां सात
बेगुनाहों को सजा हो जाएगी। हां
हां क्या पुलिस की वजह से बेगुनाह को सजा?
जी। भले 104 गुनहगार छूट जाए लेकिन किसी
एक बेगुनाह को सजा नहीं मिलनी चाहिए। और
तुम तो कह रहे हो सात-सात बेगुनाह चेहरे
हैं। चल ठीक है तुम वहीं रुको हम आते हैं।
थैंक यू। थैंक यू चालू जी। जी थैंक यू
थैंक यू। चलो भाई गोकुल दाम ले लो। अरे
अरे
[संगीत]
[संगीत]
चलो जी बहुत अच्छा अच्छा वहां भाग गए
बहुत वहां से छूटे हुए हम लोग तो इधर अरे
एक-एक करके बोलो यार कैसे समझ में आएगा
जेठालाल तुमने फ़ोन किया था कौन हो सात
बेगुनाह चेहरे जरा बताओ तो
हां तुम लोग अरे तुम लोगों को तो मैंने
बाइजत बरी कर दिया
था फिर तुम लोगों को कौन सजा दे रहा है?
वो देखिए
पांडे जी देखिए ना चाचा जी ने सोसाइटी का
मेन गेट बंद कर दिया है और हमें अंदर नहीं
जाने दे रहे हैं।
देखिए आप लोगों का पर्सनल मामला है इसमें
पुलिस कुछ नहीं कर सकती है।
क्या मदद नहीं कर सकती है पांडे साहब?
पर्सनल मैटर कैसे हुआ? हुआ तो आप लोगों की
वजह से ही है ना। माफ करना आपके पुलिस
वाले ने हमें गलती से गिरफ्तार
किया। उस वजह से हमें देरी हुई। हमें देरी
हुई इसलिए हमारी पत्नियां नाराज हुई और
इसलिए ये दरवाजा बंद है। प्लीज हमारी मदद
कीजिए। प्लीज हेल्प अस। हां प्लीज घर जाने
में हमारी मदद कीजिए। चालू जी पांडे जी
प्लीज। इंस्पेक्टर चालू पांडे जी चोरों को
पकड़वाने में हमने आपकी मदद की थी। अभी आप
हमारी मदद कीजिए। प्लीज प्लीज प्लीज
प्लीज। अरे मैं आप लोगों की मदद करने के
लिए तैयार था। पुलिस वैन में आप लोगों को
यहां तक छोड़ने के लिए तैयार था।
लेकिन ये भाई साहब कह रहे थे कि पुलिस वैन
में कोई देखेगा तो लोग क्या बोलेंगे?
बेदर्दी जमाना है।
दिल तोड़ दिया। सॉरी सॉरी सॉरी सॉरी चालू
जी। पांडे जी उसके लिए मैं सॉरी कहता हूं।
लेकिन प्लीज अभी हमारी मदद कीजिए। प्लीज
प्लीज। प्लीज प्लीज।
नो एंट्री। प्रवेश निषेध जिसका डर था वही
हुआ। हमारी गोकुलधाम सोसाइटी में हमारे
लिए प्रवेश निषेध कर दिया है। फाटक बंद कर
दिए हैं चाचा जी ने और फैसला किया है कि
हमें अंदर नहीं घुसने दिया जाएगा और हमारी
बीवियां भी उनके इस फैसले के साथ एक नींबू
छोड़ा इसके चक्कर में हम कहां-कहां नहीं
भटके हवालात की हवा खाई और अब बेघर हो गए
हैं। अब पता नहीं ये फाटक कैसे खुलेगा?
खुलेगा भी कि नहीं खुलेगा। हम आधी रात को
कहां जाएंगे? क्या करेंगे कुछ समझ में
नहीं आ रहा। कैसे खुलेगा यह दरवाजा? और
क्या हम गोकुलधाम सोसाइटी में जा पाएंगे?
यह सब जानने के लिए देखते रहिए तारक मेहता
का उल्टा चश्मा। देखते रहिए, हंसते रहिए
और सोचिए क्या होगा हमारा। हे जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
एक मिनट एक मिनट
यहां समूह गान की प्रतियोगिता चल रही है
एक-एक करके बोलो ठीक है ठीक है ठीक है मैं
मैं बोलता हूं देखिए चालू जी पांडे जी हम
लोग चोरी करने नहीं गए थे अच्छा तो
इंस्पेक्टर साहब झूठ बोल रहे हैं।
नहीं नहीं देखिए इंस्पेक्टर पवार ने
बिल्कुल सही देखा है कि हम लोग वो बंगले
की दीवार फान के अंदर गए जरूर थे लेकिन हम
चोरी करने नहीं गए थे। नहीं नहीं चोरी
करने नहीं गए थे भाई बंद बंगले के दीवार
को कूद कर हाई जंप की प्रैक्टिस कर रहे थे
आधी रात को ना अबे नहीं नहीं पांडे जी ये
हाई जंप की प्रैक्टिस थी हम लोग वहां पे
नींबू लेने गए थे
नींबू
नींबू लेने शरीफ इंसान सब्जी वाले के पास
जाता है
गए थे पांडे जी सब्जी वाले के पास ही गए
थे लेकिन वहां हमें नींबू नहीं मिले।
नींबू नहीं मिले तो किसी के घर की दीवार
कूद कर चोरी करोगे।
नहीं नहीं दरअसल पांडे जी बात ये है कि
रोज रात को हम लोगों को नींबू सोडा पीने
की आदत है।
और जब हम लोग सोडा की दुकान पे गए तो वहां
नींबू खत्म हो गए थे। तो हम लोग नींबू
लेने के लिए निकले थे। हां, हां।
अरे, नींबू के बिना सोडा मतलब सांभर के
बिना इडली। बिना जलेबी का फाड़ा। बिना
मक्खन के पराठे, बिना पूरन की पूड़ी।
जैसे बिना करेले का मेरा भोजन?
हम्म। आपका कुछ है तो आप भी बोल दो। है
लेकिन वो इन लोगों के साथ मैच नहीं होगा।
नहीं बोलो तो सही। देखते हैं ना मैच होगा
कि नहीं।
बिना नींबू के सोडा मतलब बिना शादी का
कुंवारा इंसान।
नहीं मैच नहीं होगा। मैंने तो पहले ही
बोला था कि मैच नहीं होगा। नहीं मैंने
सोचा है कि ट्राई करते हैं। मैच हो गया तो
ठीक है। सॉरी हां आपसे जबरदस्ती बुलवाया
मैंने। इट्स ओके। सर ये लोग नींबू वाली
कहानी बनाकर हम लोगों को उल्लू बनाने की
कोशिश कर रहे हैं। हम अरे कहानी कौन बना
रहा है? हमारे पास सबूत भी है। देखो मेरे
पास नींबू भी है।
देखिए ये देखिए।
नींबू इनके पास नींबू है और हमारे पास
नींबू नहीं है।
लोगों के पास इतने नींबू का स्टॉक है और
हमारे पुलिस स्टेशन में एक नींबू नहीं
सॉरी सर मैं कुछ बोलूं? हां हां बोलो।
इतने लोग बोल रहे हैं तो आप भी बोलिए। ऐसे
लोग मार्केट से नींबू चुरा लेते हैं।
इसलिए मार्केट में शॉर्टेज हो जाती है। हम
देखा देखा चालू जी पंडित जी देखा आठ लोगों
के आठ नींबू। तो इससे साबित होता है कि
भाई हम बेगुनाह है तो हमको प्लीज अभी
बाइज्जत बारी कर दीजिए। जेठालाल एक
जानकारी दूं बारी नहीं बरी होता है मेरे
भाई। अरे वो जो भी होता है चालू जी पांडे
जी समझ गए समझ गए ना आप? मैं
जेठालाल तुम्हारी कहानी में कोई सच्चाई
नहीं है। अरे तुम कह रहे हो कि तुम आठ
लोगों के आठ नींबू है। लेकिन तुम लोग तो
सिर्फ सात लोग हो।
आई एम राइट। हां तो वो अब्दुल को भी गिना
ना।
अब्दुल अब्दुल जो सोडा बेचता है वही ना?
हां वाह वाह वाह। अरे वाह! वो सोडा बेचता
भी है और पीता भी है। हां।
उसके पैसे कौन चुकाताता
है? उसके सोडे के पैसे कौन देता है? खुद
या आप लोग कॉन्ट्रिब्यूट करते
[संगीत]
हो। अरे यार छोड़ो कहां की बात कहां ले जा
रहे हो तुम
लोग? इसके से क्या लेना देना उसका? सॉरी
सॉरी सॉरी हमारी हां हमारी गलती हो गई
हमारी गलती हो गई अभी आपको तो पता चल गया
ना कि हम बेगुनाह है तो प्लीज अभी हमको
बाहर निकालो हमको छोड़ दो ना प्लीज
देखो जेठालाल ये पुलिस स्टेशन हमारा है
यहां हम तय करेंगे कि कौन गुहगार है और
कौन नहीं है
ये आठ नींबू से कुछ साबित नहीं
होता है जब आप लोग दीवार कूद रहे हो तब ये
आठ नींबू तुम्हारे पास ही हो अरे अगर
हमारे पास पहले से नींबू होते तो हम बंगले
में जाते ही क्यों
हमने कोई चोरी नहीं की है। चालूच पांडे जी
और आपको जान के खुशी होगी।
इस नींबू के हमने पैसे भी दिए हैं। तुम
लोगों ने नींबू के पैसे दिए किसे? नींबू
के पेड़ को।
नींबू के पेड़ को। जी
जी सुशल जरा पानी देना। पेड़ को
[संगीत]
तो तुम लोगों ने नींबू के पैसे पेड़ को
चुकाए। जी ₹ पांडे जी ₹30 एक्चुअली क्या
है ₹10 के तीन नींबू के हिसाब से नींबू के
होते हैं एक्चुअली ₹26.66
लेकिन हमने ₹3.34 एक्स्ट्रा वहां पे रखे
ये सोच के कि हम लोग मालिक को बिना बताए
ले रहे हैं ना नींबू। इसलिए टोटल ₹30 रखे
हैं।
[संगीत]
हम मान लेते हैं इंस्पेक्टर साहब नींबू के
पेड़ आप लोग नींबू के पेड़ के पास गए और
आप लोगों ने कहा कि नींबू के पेड़ हमें
नींबू
चाहिए। पेड़ ने कहा भाई ले लो लेकिन ₹30
लगेंगे। आप लोगों ने ₹30 दिए और नींबू के
पेड़ ने आप लोगों को आठ ही नींबू दे दिए।
और कहा थैंक्स फॉर नींबू शॉपिंग। बराबर
क्या बात कर रहे हैं पांडे जी? पेड़ थोड़ी
बोलेगा। जब पेड़ पैसे ले सकता है तो पेड़
बोल क्यों नहीं सकता?
नहीं नहीं पांडे जी कहने का मतलब है कि
हमने पेड़ के चरणों में वो पैसे अर्पित कर
दिए। बस बहुत हो गई तुम्हारी ये नींबू के
पेड़ की
कहानी। तुम लोगों को बेगुनाही के कुछ और
सबूत देने होंगे। इंस्पेक्टर पांडे जी आप
तो हम लोगों को जानते हैं ना। हमको क्या
जरूरत है किसी के भी घर में जाकर चोरी
करने की? डॉक्टर आयर कानून की आंखों के
सामने पट्टी बंधी होती है। वो कुछ नहीं
देखता ना दोस्त ना
रिश्तेदार। सिर्फ सबूत देखता
है। सबूत है। क्या है? उस पेड़ के चरणों
में हमने सिर्फ ₹30 ही नहीं रखे। एक
चिट्ठी भी रखी है। हां हां।
चिट्ठी मैंने खुद अपने हाथों से लिखी है
सक्सेना साहब के नाम कि भाई आपके घर से हम
बिना अनुमति के नींबू लेके जा रहे हैं।
इसलिए ₹ वहां रख रहे हैं। वो चिट्ठी वहां
सबूत है।
अब भी वो पेड़ के पास ₹30 और वो चिट्ठी
होगी। अरे हो गया क्या
भाई? हो गया क्या? और पांडे जी यही बात
हमने इंस्पेक्टर साहब को ही बताई थी।
लेकिन वो सुनने को तैयार नहीं थे।
ऐसी बेतुकी बातों पर कौन ध्यान देता है
सर? हम्म। अरे बेटों की देखिए इंस्पेक्टर
पांडे जी हमने वहां पर पैदों के साथ में
लेटर रखा है। आप एक बार चलकर तो देखिए
आपको यकीन हो जाएगा।
हां ठीक है। ठीक है। ठीक
है। हम एक बार उस बंगले के नींबू के पेड़
के पास चलेंगे।
तुम लोगों की लिखी हुई चिट्ठी और वो पैसे
मिल
गए। तो आप लोग बेगुनाह साबित हो जाएंगे।
[प्रशंसा]
[संगीत]
अगर वो चिट्ठी और पैसे नहीं
मिले तो तुम सबको मैं ऐसे एक करूंगा और
इसे निचोड़ के मुंह शब्द बना के पी
जाऊंगा। इन सबको बाहर निकालो।
चाचा जी वो रहा स्वीट होम। हां
[संगीत]
लगता है ये बंगला काफी टाइम से बंद है।
ऐसे बंगले में आधी रात को नींबू लेने घुस
गए ये लोग। कुछ अकल ही नहीं।
अब्दुल भाई
अंदर देखिए ना।
हां अभी देखता हूं। हां यार।
[संगीत]
[संगीत]
मैं यहां से देख
दिखा कोई दिखा? नहीं कोई नहीं दिख रहा है।
अरे चाचा जी कंपाउंड एकदम खाली है। अंदर
कोई नहीं है। लेकिन अब्दुल भाई उन्होंने
तो कहा था ना वो लोग यहां आने के लिए
निकले हैं। हां। शायद उन्हें यहां भी
नींबू नहीं मिले होंगे तो वो कहीं और गए
होंगे नींबू ढूंढने। नहीं। ऐसा कुछ नहीं।
मने मालूम छ वो लोग किडर गए हो। काका रोशन
ने चौका सबको लेकर पार्टी-शार्टी करने का
प्लान बनाया
होगा। न्यू ईयर की पार्टी में उनका पार्टी
शार्टी का प्लान चौपट हो गया ना तो पक्का
उन लोगों ने अभी पार्टी का प्लान बनाया
होगा। रुको रे। भरोसा नहीं है इन लोगों
का।
चलो। सब लोग सोसाइटी चलते
हैं। आने दो उनको सोसाइटी में। फिर देखना
मैं उन सबका क्या हाल करता हूं।
[संगीत]
[संगीत]
तो बंगले की ही दीवार से कूदते हुए इन
लोगों को पकड़ा। जी हां सर अच्छा हम किसका
बंगला है ये? सक्सेना है सर। हां पांडे जी
यहीं से हमने नींबू लिए थे।
हां वो क्या पेड़ दिख भी रहा है।
आओ यारों कूद के उधर वापस चलते हैं। हां
चलो। आइए चालू जी ये सबसे छोटी दीवार है।
यहां से हम लोग कूद के गए थे। सो जरा मदद
कर लो। हां सडी जैसे तूने हमको मदद की थी
ना वैसे हाथ देख के वो कूदने में उसी तरह
से पांडे जी को भी मदद कर दे ताकि वो भी
कूद सके। हां पांडे जी आइए।
हां इनको क्या मदद की जरूरत है? इनको तो
ट्रेनिंग में सब सिखाते हैं ना ऐसे कहां
से कैसे कूद के जाना वगैरह।
मुंबई पुलिस किसी के घर में दीवार कूद कर
नहीं जाती। तो फिर हम बंगले के अंदर
जाएंगे कैसे? हां। बंगले का हम दरवाजा
खोलेंगे फिर अंदर जाएंगे। सक्सेना साहब को
आप जानते हैं?
यशुपाल। यस सर। मास्टर के से दरवाजा खोलो।
ओके सर।
आइए पंडित जी हम बताते हैं वो नींबू का
पेड़ कहां पे है। आइए आइए बस आइए इधर इस
तरफ नींबू का झाड़ है जिसमें हमने नींबू
चढ़ाए थे और मतलब पी लिए थे
नींबू आप लोग एक
सबूत ये वो पेड़ है मैंने यहां चिट्ठी रखी
थी मैं बताता हूं
आपको मैंने
क्या हुआ? क्या है साहब? चिट्ठी नहीं है
वहां पे। मैंने यहीं रखी थी चिट्ठी। क्या?
चिट्ठी? अरे कहां गई चिट्ठी? यहीं तो रखी
थी। हां, इधर ही तो थी। इधर ही थी भाई।
हां। अरे चिट्ठी कहां गई? हां हां। अरे,
मैंने यहां बैठ के ऐसे लिखी और ऐसा। रखी
होगी तब मिलेगी ना। अरे, नहीं, नहीं,
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं,
नहीं,
नहीं, हमने रखी थी यार। कुछ भी रखा था। तो
क्या जमीन निकल गई या आसमान खा गया? ये लो
पैसे भी गए और चिट्ठी भी गई। मैं तो पहले
से ही मना कर रहा था। यहां पे आना ही नहीं
चाहिए
[संगीत]
था। ये सोडी ने खाम बखा सबको उकसाया था। ओ
पप्पू अबे तेरे को इतना ही डर लग रहा है।
तो तेरे को आना ही नहीं चाहिए था ना?
[प्रशंसा]
आता ही नहीं तो उधर नींबू मिल जाता तो
कहीं आते ही नहीं। शांत हो जाओ शांत हो
जाओ मगर बगैर शांत हो जाओ
आधी रात को नींबू के पेड़ के सामने मैं
तुम लोगों की बहसबाजी सुनने नहीं आया हूं
केस को सॉल्व करने आया हूं जैसे कि तुम
लोग अच्छी तरह जानते हो कानून अंधा होता
है और एक ही भाषा समझता है सबूत की भाषा
यहां पर सारे सबूत तुम लोगों के खिलाफ
है तुम लोगंगे हाथ इस बम बंगले की दीवार
को कूदते हुए पकड़े गए हो
तुम लोगों के बचाओ के तुम्हारे पास कोई
सबूत नहीं है।
हे भगवान कहां फंस गए हम लोग? प्लीज हमारी
मदद करो।
चल चल पांडे जी। मिल गया सबूत। वो देखिए।
हां। अरे वो पेड़ पे। क्या है पेड़ पे? अरे
वो देखिए कौन बैठा है?
[संगीत]
वहां तो एक टहनी है। अरे ऊपर वाली टहनी पे
[संगीत]
देखिए। देख
अरे वहां तो एक कबूतर बैठा हुआ है।
अरे भाई आप क्यों रात को जाग रहे
हैं? दिन भर हुड़ करके उड़े होगे। थक गए
होंगे। आराम कर लो।
जागने के लिए हम लोग हैं ना टेंशन मत लो
आप जाओ उड़ो हा
नहीं नहीं नहीं चालू ए रुक रुक भाई रुक
अरे उसको मत उठाइए चालू जी पांडे जी भाई
उन्हें जाने दो उन्हें आराम करने दो ये
नींबू का केस तो हम सॉल्व करेंगे ना जाओ
भाई जाओ
अरे वही तो हमारा सबूत है चालू जी पांडे
जी
ये कबूतर तुम्हारा सबूत है हां उसकी चोंच
में देखिए क्या है?
उसमें कुछ सफेद सफेद तो दिख रहा है। हां
वही वही वो सफेद सफेद ही वो चिट्ठी है जो
मैंने अपने हाथ से लिखी थी और यहां रखी थी
उसमें ₹30 लपेट के रखे थे। वही लेके गया
है वो। मतलब कबूतर तुम्हारे चिट्ठी और
पैसे लेकर भाग रहा है।
पांडे जी वो कागज ही हमारा सबूत है। किसी
भी तरह से उस कागज को वहां से उतारिए।
प्लीज प्लीज। अरे क्या हम कोई चिड़िया है
जो उड़ के जाएंगे यार तुम्हारा सबूत लेके
आएंगे?
सर अपुन उसको पत्थर मारेंगे ना तो चिड़िया
आवाज
करेगी और चिट्टी गिर जाएगी मुंह से।
[संगीत]
मुंबई पुलिस सिर्फ मनुष्य नहीं अरे जीव
मात की रक्षा करती है। हम उसे पत्थर नहीं
मारेंगे। रिलैक्स। वाह वाह पंडित जी वाह
क्या बात है। आई एग्री। लेकिन अब क्या
करेंगे?
एक काम करते हैं। वो दिल वाला दुल्हनिया
ले जाएंगे मैं शाहरुख खान जी और अमरीश
पुरी जी बुलाते थे ना ऐसे कोशिश कर सकते
हैं ऐसे
शाहरुख का तो मैं कर
लूंगा लेकिन अमरीश जी का कौन करेगा
पांडे जी अमरीश पुरी जी पंजाबी थे और मैं
भी पंजाबी हूं मैं कर लेता हूं जी हां तो
कर लो बोल बाबा जी बाबा जी आओ आओ
आओ आओ आओ
आओ कमाल है यार ऐसे सुनना ही नहीं है यार
वो सुनेगा भी नहीं सोडी क्यों क्यों अरे
क्यों क्या मेहता साहब ये पेड़ ये पौधे ये
टहनियां ये पंछियों का तो घर होता है वो
अपने घर में बैठा है भाई
सही बात है वाह बेटे मास्टर क्या बात कही
है वाह ऐसे ज्ञान की बात तो एक ट्यूशन
वाला शिक्षक ही कर सकता है। वाह बनू वाह
की गल गई है यारा। ये पेड़ ये पौधे ये बाघ
अब उसका ही है यार।
[संगीत]
हां तो भले छोटी पेड़ पौधे भले हो रखे हैं
लेकिन उसके पास जो चिट्ठी है वो तो हमारी
है ना वो तो उसको हमें दे देनी चाहिए ना।
बिल्कुल सबूत है। क्योंकि उसके बगैर हम
बेगुनाह साबित कैसे होंगे? हां करेक्ट
करेक्ट है जेठा अपरा।
हां पांडे जी आप हमारा यकीन कीजिए। वो जो
चिट्ठी हमने लिख के रखी थी यहां पर वही
चिट्ठी उसके पास है। लेकिन जब तक मैं वो
चिट्ठी पढ़ ना लूं तब तक मैं यकीन कैसे कर
लूंगा कि तुम लोग निर्दोष
हो। समुद उड़ के जा रहा
है।
[संगीत]
[प्रशंसा]
ऐ मिल गई मिल गई चिट्टी मिल गई पांडे जी
चिट्ठी मिल गई मिल गया पांडे जी ये देखो
सबूत मिल गया।
देखो चिट्ठी देखिए उसमें ₹3 भी है। और उस
चिट्ठी में मैंने क्या लिखा है मैं अक्षरश
आपको बता सकता हूं। अच्छा हां पढ़ो तो जरा
आदरणीय सक्सेना साहब नींबू की आकस्मिक
जरूरत पड़ने की वजह से हम लोग आपके नींबू
के पेड़ से आठ नींबू ले रहे हैं और इसके
लिए ₹30 यहां रख रहे हैं। आपकी अनुमति के
बिना नींबू ले रहे हैं।
इसलिए इसलिए क्षमा चाहते हैं और नींबू
लेने के लिए शुक्रिया।
और पांडे जी वो पीछे की तरफ देखिए उसमें
वो मैरिज ब्यूरो का इश्तियार है।
दरअसल वो कागज मेरा है। वाह वाह वाह। पहली
बार शादी का इश्तार काम आया हमारे। हां हो
गया है।
चालू जी पांडे जी अब तो आपको यकीन हो गया
ना हम लोग बेगुनाह हैं। हां पांडे जी। यस
यू ऑल आर इनोसेंट पीपल।
[संगीत]
पवार दे आर इनोसेंट पीपल। से सॉरी।
अरे कोई बात नहीं भाई एक कहावत आपने सुनी
होगी आसमान से गिरे तो खजूर में अटके हम
लोगों का यही हाल हुआ था हम आसमान से गिरे
थे खजूर के पेड़ में अटके भी थे और खजूर
के पेड़ से निकले हैं तो यह पता नहीं है
कि एक बहुत बड़ा गड्ढा हमारा इंतजार कर
रहा है गोकुलधाम सोसाइटी में चंपक चाचा
गुस्से से तिलमिला रहे हैं और हमारी सबकी
पत्नियां गुस्से से आग बबूला हो रही है अब
वो हमारा क्या हाल करेंगे ये देखने वाली
बात होगी क्या सजा मिलती है ये देखने वाली
बात होगी खैर छोड़िए हमें जो भी सजा मिले
आपके लिए तो मजा ही मजा है बस देखते रहिए
तारक मेहता का उल्टा चश्मा और हां मित्रों
एक विशेष बात हमारे उत्तर भारत के सभी
मित्रों को लोड़ी की लख बधाई और हमारे
दक्षिण भारत के मित्र 14 जनवरी को पोंगल
का त्यौहार मनाएंगे और सारे देश में मकर
सक्रांति का त्यौहार मनाया जाएगा। तारक
मेहता का उल्टा चश्मा की पूरी टीम की ओर
से आप सभी को ढेर सारी शुभकामनाएं। और
यहां गोकुलधाम में हमारे लिए क्या सजा
इंतजार कर रही है जानने के लिए देखते रहिए
तारक मेहता का उल्टा चश्मा। देखते रहिए
हंसते रहिए। हे जी रे।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
वो देखिए वो उनके साथी
आराम
से एक मिनट एक
मिनट दम लगा
के जोर लगा के
शाबाश आ गया आ गया एक मिनट
आ गया आ गया आ गया आ गया
किसी ने भागने की कोशिश की तो खैर नहीं है
तुम्हारी
अरे साफ-साफ बताओ चोरी का माल कहां है
चोरी नहीं नहीं हमने कोई चोरी नहीं की हम
लोग तो बहुत शरीफ चुप
खबरदार कोई कुछ बोलेगा नहीं सर बोलने
दीजिए आपको कुछ गलतफहमी हुई हम लोग बहुत
शरीफ आदमी हैं गरीब आदमी है देखिए मैं एक
शिक्ष है ठंड लग रही थी ना इसलिए लगाया था
मैं एक शिक्षक हूं ये काढ़ाना हूं ये
डॉक्टर हंसराज हाथी है ये हमारे बड़े
मैकेनिक साहब है गराज के मालिक है सोडी
साहब ये पोपट लाल पत्रकार है वरिष्ठ युवा
पत्रकार काहे फर्क पड़ते कहने तो ये हमारे
हमारे साइंटिस्ट साहब हैं अय्यर जी।
और मैं एक व्यापारी हूं। ये जेठालाल गड़ा
इनकी खुद की इलेक्ट्रॉनिक की शॉप है। हां।
और ये हमारे मेहता साहब बहुत बड़े लेखक
हैं। अरे लेखक हूं। मैं लेखक हूं। हम सब
शरीफ हैं। बहुत शरीफ हैं। शरीफ लोग आधी
रात को दीवार कूद कर किसी के घर में नहीं
जाते।
अरे ऐसा काम सिर्फ चोर करते हैं।
इंस्पेक्टर साहब। हम लोग चोरी करने नहीं
नींबू लेने गए थे। हां।
दिखाना नींबू। हां ये देखिए अभी मैंने रखे
हाथ में। ये देखिए ये हम लोग टोटल आठ
नींबू लेके आए हैं। ये दो और है इसमें।
हां आठ ही नींबू लिए हमने ज्यादा भी नहीं
लिए। आधी रात को दीवार फाकर नींबू लेने गए
थे। हां देखा है? हां। कहानियां बनाते हो।
नहीं नहीं कोई कहानी कोई कहानी नहीं बना
रहे सर। और हमने ये नींबू चुराया भी नहीं
है। हमने उस आठ नींबू की कीमत वहां पे रखी
है ₹30। डेढ़ साल से ₹ मैंने मैंने दिए।
₹30 मैंने दिया। ये एक चिट्ठी लिखी वहां
पे। सक्सेना साहब के नाम की क्योंकि भई हम
बिना अनुमति के ले जा रहे हैं इसलिए पैसे
रख रहे हैं। वहां पेड़ के नीचे चिट्ठी रख
के आए हैं। पैसों के साथ। इतने शरीफ लोग
हैं वहां लोग। फिर एक और नई
कहानी। बंद करो ऐसा बकवास। चलो। अरे गाड़ी
बिठाओ सबको। सर ऐसे मत बोलिए। हम सब
बेकसूर
हैं। पर मैं तो अंदर भी नहीं गया था।
देखिए हम बाकी के सब अंदर गए थे लेकिन
हमने चोरी नहीं की है। हम नींबू लेने ही
गए थे। सोडा पीने के लिए। आधी रात को कोई
नींबू लेने निकलता है क्या? चलो पुलिस
स्टेशन। मैं वहां तुम्हें नींबू पानी
पिलाता हूं। चलो।
बहुत बकवास कर रहे हो। चलो। मैंने पहले ही
बोला था कि अंदर नहीं जाते। अंदर जाना गैर
कानी है। लेकिन मेरी किसी ने नहीं
सुनी। एक दिन बगैर नींबू के सोडा पीता तो
क्या फर्क पड़ता? अरे भाई यहां आने का
निर्णय तो हम सब ने मिलके लिया था ना।
सबसे पहले असूड़ी ने बोला था और मैंने तो
सिर्फ आईडिया दिया था। सबको जबरदस्ती उठा
उठा के यहां मैं थोड़ी ना लाया था।
लेकिन उठा उठा के खुदवाया तो था ना पर
मुझे उठा के नींबू चढ़वा दिए।
मुझे तो आना ही नहीं चाहिए था। अंजली कह
रही थी घर रुक जाओ। घर ही रुक जाता तो
अच्छा रहता। क्यों आया मैं अब्दुल शॉप पे?
आपस में खुसूर खुसुर नहीं। फ़ ले लो सबके।
फ़ फ़ नहीं। फ़ क्यों आया? क्यों? बाकी के
गैंग वालों को इत्तला नहीं है। नहीं नहीं
सर गैंग वालों को नहीं घर वालों को एक बार
घर वालों से बात करेंगे घर वाली से मतलब
हां वो मेरे बापूजी है घर पे उनको बोलना
पड़ेगा प्लीज प्लीज बहुत हो गई बहाने बाजी
चलो सबके फ़ोन ले लो वै बिठाओ चलो चलो
चलो चलो इन सबको
[संगीत]
जेठालाल एक बार अंजलि से बात हो जाती बहुत
टेंशन कर रही होगी मुझे तो बापूजी को
टेंशन हो रहा है। मुझे पक्का यकीन है अभी
तक वो टेंशन के मारे सोए नहीं होंगे और
पूरी गोकुलम सोसाइटी को सर पे उठा लिया
होगा।
[संगीत]
[संगीत]
अभी तक आया क्यों नहीं? रात को देर से
आएगा फिर सुबह देर से उठेगा।
[संगीत]
आपके
द्वारा थोड़ी देर बाद कोशिश। फ़ोन भी बंद आ
रहा
है। पक्का महतूस के घर पे बैठ के गप्पे
लड़ा रहा होगा। इतना बड़ा हो गया। टाइम की
कोई कदर ही नहीं। अभी खबर लेता
हूं। इतनी देर लगा दी। शायद आ गए वो।
अरे चाचा जी आप आइए आइए। नहीं नहीं बेटा।
मैं सिर्फ ये पूछने आया हूं कि जेठिया आया
है या। नहीं जेठा भाई नहीं है। कमाल है।
यहां पर भी नहीं आया है। अभी तक घर पर भी
नहीं आए। क्योंकि अभी तक थोड़ा शॉप पे है।
चाचा जी वो लोग सैर करने गए हैं। अभी
थोड़ी देर पहले मैंने तारक को फ़ किया था
ना तब उन्होंने बताया था।
सैर करने गए।
हां। फ़ लगा। अभी क्या अभी? उसको फ़ लगा।
हां हां एक मिनट। हां।
तुम्हारा डायल किया हुआ नंबर तारक का फोन
तो बंद आ रहा है। जेठा का भी फ़ बंद आ रहा
था। चाचा जी मैं माधवी भाभी को फ़ करती
हूं। भीड़े भाई तो अब तक घर पहुंच ही गए
होंगे। हां।
हेलो। हेलो माधवी भाभी। भीड़े भाई घर पे आ
गए क्या? नहीं ना अंजली भाभी। ये भी घर पे
नहीं है। सो भाई भी नहीं है और उन दोनों
के फोन भी नहीं लग रहे हैं। क्या? अभी
मैंने बबीता जी और कोमल भाभी को फोन करके
पूछा ना तो वो बोल रहे हैं कि किसी के फोन
नहीं लग रहे हैं। ओह माय गॉड। अच्छा अंजली
भाभी आप सोसाइटी कंपाउंड में मिलिए ना।
बबीता जी, रोशन भाभी और कोमल भाभी हम सब
मिलके सोडा शॉप पे देखने जा रहे हैं। तो
आप भी चलिए साथ में। हां। हां हां ठीक है।
ठीक है। क्या हुआ? माधवी भाभी कह रहे हैं
कि भड़े भाई घर नहीं पहुंचे और उनका भी फोन
बंद आ रहा है। इनफैक्ट उन्होंने कहा कि
सबके फोन बंद आ रहे हैं। इसीलिए माधवी
भाभी, बबीता जी, रोशन भाभी, कोमल भाभी वो
सब सोडा शॉप तक देखने जा रहे हैं। अच्छा
चलो हम भी वहां चलते हैं। चल
हां हम लोग
बहुत सलाखों के नीचे। a-h एक मिनट, सर। आप
हमारी बात सुनिए और हमारी बात मानिए कि
हमने कुछ भी गलत नहीं किया है। आपको
गलतफहमी हुई है। प्लीज मानिए।
साफ-साफ बताओ की चोरी का माल कहां
है? चोरी का माल कैसा? ओह! इंस्पेक्टर
साहब, हमने वहां से सिर्फ नींबू लिए हैं।
हां। खबरदार।
नाटक मत करो। सर मुझे तो लगता है इनकी
मरम्मत करनी पड़ेगी।
मर मत आओ हम लोग चोरू चक्के थोड़ी है हम
लोग शरीफ लोग हैं इंस्पेक्टर साहब बोल लो
ना शिक्षक साइंटिस्ट मैकेनिक बाबा सुन ली
तुम्हारी
कहानी अबे कहानी कल सुबह कोर्ट में सुनाना
चलो इसको अंदर डालो लॉकअप में अरे एक मिनट
1 मिनट ये चल क्या रहा है
भाई बहुत हो गया भाई इंस्पेक्टर साहब मैं
गोल्डन क्रॉब विनर वरिष्ठ युवा पत्रकार
हूं मैं भी ये कानून जानता हूं
आप हमें बिना अपराध के लॉकअप में नहीं डाल
सकते।
नहीं नहीं ऊपर डाल भारतीय कानून में ऐसी
धारा है कि पुलिस अपना निर्णय ले के स्व
विवेक के आधार पे हमें हवालात में डाल
सकती है।
ओ लगता है यही गैंग का लीडर है। बहुत
कानून की जानकारी है। लगता है बहुत बार
अंदर गया है। अरे नहीं नहीं नहीं सर क्या
कैसी बातें कर रहे हैं? मैं कौन सी गैंग
और काहे काहे का गैंग का लीडर और क्या
अंदर गया? मैं तो एक लेखक हूं। मैं और
लेखक होने के नाते लिखता पढ़ता हूं। इसलिए
मैं जानकारी दे रहा हूं। जानकारी है मुझे।
देखिए देखिए मेहता साहब धारा होगी लेकिन
फिर भी इंस्पेक्टर साहब कोई तो सबूत होना
चाहिए ना। बिना सबूत के आप हमें हवालात
में कैसे डाल सकते हैं? नहीं पोपट लाल
सबूत तो पुलिस को कोर्ट में पेश करना है
ना। हमें थोड़ी सबूत देंगे ये लोग।
अरे आप किसके साथ हैं? मेहता साहब। एक काम
करो इंस्पेक्टर साहब। सबसे पहले इनको अंदर
डालो। अरे क्या कर रहे हो जेठल? मैं तो
जानकारी दे रहा हूं।
यहां हमारी जान निकली जा रही है। अब
जानकारी पे जानकारी दिया जा रहा है।
सॉरी तो इंस्पेक्टर साहब आप चालू जी
इंस्पेक्टर चालू जी पांडे जी को जानते
हैं?
अरे जेठालाल अब ये जानकारी भी देनी पड़ेगी
क्या जानते ही होंगे ना ये तो। मेरे कहने
का मतलब ये है कि वो हमें भी जानते हैं।
हां हां हां हां हां जानते हमें जानते
हैं। तो आप उनको बुला लीजिए प्लीज।
इंस्पेक्टर पांडे पूरी रात गश्त पर हैं।
आज नहीं आएंगे।
दस्त पे उनको जुलाब हो गया।
दस्त नहीं गश्त गश्त पेट्रोलिंग कर रहे
हैं। बाबा कोई बात नहीं तो उनका फ़ तो चालू
ही होगा ना। आप फ़ करके उनको यहां बुला
लीजिए ना प्लीज। फ़ कर लीजिए। प्लीज कीजिए
ना प्लीज। हां। क्यों नहीं? क्यों नहीं?
अभी पांडे जी को फ़ करता हूं। चलो अंदर।
अरे चलो यार भाई क्या कर रहे हो?
[संगीत]
भगवान यहां से जल्दी बाहर निकालो वरना
गोकुलधाम में तो हंगामा हो जाएगा।
उन्होंने कहा कि हम लोग सैर पे जा रहे
हैं।
अच्छा तो कौन-कौन सैर करने जा रहे हैं कुछ
बोला? नहीं। वैसे मैंने ज्यादा कुछ पूछा
भी नहीं। तो सैर करने गए तो बंदा साथ ही
गया उससे। हां वो भी है। अच्छा कहां गए
हैं कुछ बताया है? हां नहीं।
शायद अर्जुन को पता होगा। चलो उसको लाके
पूछते हैं। चलो आज उन लोग की खैर है।
अरे बहुत देर हो गई। अब तक आए क्यों नहीं?
क्या
करूं? अरे चाचा जी और सारी बहन यहां क्यों
आ रही है?
अकुल ये देखिया मैं तो सब लोग कहां गए? वो
वो अरे क्या वो वो वो सीधा-सीधा बता कहां
गए? ना अरे क्या ना नहीं बोल ना और नींबू
लेने के लिए गए।
नींबू नींबू का भाई
नींबू पिछली रात को नींबू लेने गए। हां
अभी उन लोगों को नींबू वाला ही सोडा पीना
था।
मेरे पास नींबू खत्म हो चुके थे। वो एसपी
रोड है ना वहां एक सब्जी वाला है। मैंने
कहा कि वहां पर नींबू मिल जाएगा। तो वो
लोग नींबू लेने के लिए चले गए। कल्याण
इतनी रात को सब्जी वाले के पास जाके नींबू
लेने की क्या जरूरत है? सर। ये नींबू सब
बहाना है। ये लोग सैर करने और मटरगश्ती
करने गए हैं। आई होप ये लोग पार्टी करवाने
ही गए हो। समय की कोई कदर ही नहीं है।
परिवार की कोई फिक्र ही नहीं है। और ऊपर
से सब लोग के फोन भी बंदा है।
अब्दुल वो सब्जी वाला कहां खड़ा रहता है
हमें दिखा। वहां जाके देखते हैं। नहीं
नहीं चाचा जी इस वक्त वो लोग वहां पर नहीं
है।
वो डर नहीं है तो किधर है? अरे तूने अभी
बोला ना वहां नींबू लेने गए हैं। हां।
नहीं नहीं उनको वहां पर लिंबू मिले नहीं।
इसलिए वो लोग स्वीट होम गए। है? अपना खुद
का स्वीट होम छोड़ के और किसके स्वीट होम
में गए हैं? नहीं नहीं वो एसपी रोड से
थोड़ा आगे जाएंगे ना तो वहां एक बंगला है।
उसका नाम स्वीट होम
है। वो लोग वहां पर गए। लेकिन अब्दुल भाई
वो लोग वहां क्यों गए हैं? नींबू लेने।
खुद के घर से नींबू लेने के बजाय किसी और
के घर में नींबू लेने गए।
क्या है कोमल भाभी वो बंगला बंद है। बंगले
का जो मालिक है ना वो अमेरिका चला गया है।
लेकिन वो बंगले के अंदर है ना एक नींबू का
झाड़ है। वो नींबू के झाड़ से नींबू लेने के
लिए गए हैं।
अरे क्या बोल रहा है तू? हिल में है क्या
तू? नहीं नहीं चाचा जी सच में? मतलब सच
में वो लोग किसी बंद घर में नींबू के पेड़
से नींबू तोड़ने गए। हां मैंने बोला ना कि
उनको नींबू वाला ही सोडा पीना था।
एक नींबू के लिए इतना कुछ ये कैसा बचपना
है उनका बचपना कसला डोमला सा अंजली भाभी
ये शुद्ध पागलपन है
और छोडूंगा नहीं उन लोग को
अब्दुल चल हमें उस बंगले पर लेके चल एक
मिनट हां
चल जल्दी हां
चलिए
क्या हुआ साहब? मिला कि नहीं कोई आईडिया
यहां से बाहर निकलने का? दिमाग ही बंद है।
सोच ही रहा हूं।
क्या बडू?
ये तो जानता है इसको।
तो फिर ये तुझे कैसे जानता है? मौला ओ भाई
ओ कौन है आप? आप मुझे कैसे जानते हैं?
अपुन एक ही बिरादरी करा बू लोग।
तो वैसे बड़ू लोग ऐसा
बड़ू चलो अब साथी रहना है तो दोस्ती यारी
कर लेते हैं। ये कालू है और मैं
बालू ये हीरे के चक्कर में अंदर आया और
मैं सोने के चक्कर
में आप लोग किस चक्कर में अंदर है? नींबू
के चक्कर में।
मुलू के चक्कर में? तुमने नींबू चुराया?
ओ भाई ओ हम लोग कोई चोर वो नहीं है? तो
क्या इधर डांस करने को आए हो?
तेरी
[प्रशंसा]
तो शरीफ आदमी है।
[संगीत]
[प्रशंसा]
आप
लोग क्या आप लोग छोड़ नहीं शरीफ लोग हैं।
हां पाजी मैं तो मजाक कर रहा था। सो शांत
हो जाओ। पहले यहां से निकलेंगे कैसे? उसके
बारे में सोचो।
हां क्योंकि अब तक बापूजी का पारा सातवें
आसमान पे पहुंच गया होगा।
[संगीत]
अरे अब्दुल भाई और कितना दूर है? बस आ
गया। यस नजदीक है।
देखो आखिरी बार पूछ रहा हूं। सच-सच बता दो
कि चोरी का माल कहां है।
हम आपको कैसे यकीन दिलाए? इंस्पेक्टर साहब
हम लोग चोर नहीं है।
हां इंस्पेक्टर साहब आप गलतफहमी के शिकार
हो रहे हैं। देखिए इंस्पेक्टर साहब हमने
आपको पहले भी रिक्वेस्ट किया था। एक बार
फिर कहते हैं एक बार आप इंस्पेक्टर चालू
पांडे को फोन करके बुला लीजिए। प्लीज।
प्लीज प्लीज प्लीज प्लीज। आप लोग
प्रार्थना करो कि इंस्पेक्टर चालू पांडे
जी यहां ना आए। क्यों?
क्योंकि तुम लोगंगे हाथों पकड़े गए
हो और जोंगे हाथों पकड़ा जाता है उसे
इंस्पेक्टर चारुल पांडे जी छोड़ते नहीं
है। डबल डंडे मारते हैं।
एसिडिटी एसिडिटी भगवान किसी को भी एसिडिटी
ना दे। अच्छा सुनो कावड़े। गुरेगांव में
जो चोरी की वारदातें हो रही थी उसके बारे
में कुछ पता चला? नहीं सर। इंस्पेक्टर
पवार उसी केस की छानबीन कर रहे हैं। हां
करो करो छानबीन करो। ऐसे चाय चाय लीजिए सर
गौ तुम्हें अच्छी तरह पता है नाइट ड्यूटी
में हम चाय नहीं पीते चाय पीने से क्या
होता है एसिडिटी होती है और मेरा मानना है
पुलिस ऑफिसर को नाइट ड्यूटी में चाय नहीं
पीना चाहिए वो क्या होता है कि एसिडिटी
होती है ना तो दिमाग परेशान होता है। जब
दिमाग परेशान होगा तो पुलिस ऑफिसर का
निर्णय भी गलत होगा। बेगुनाह गुनहगार
साबित हो जाएंगे और गुनहगार बेगुनाह साबित
हो जाएंगे। सर मुझे पता है नाइट ड्यूटी
में आप विदाउट फेल नींबू पानी ही पीते। तो
फिर चाय क्यों ऑफर कर रहे हो गावड़े? सर
मैंने कुछ नींबू आपके लिए थाने में रखे थे
लेकिन अब वो खत्म हो गए। खत्म हो गए।
कैसे? सर मुझे भी अभी पता चला है। शाम की
ड्यूटी में शंभू और कुछ हवलदार आपकी देखा
देखी नींबू पानी बनाकर पी गए और सारे
नींबू खत्म हो गए। अरे यार उनको इतना
नींबू पानी पीने का शौक है तो खुद का शौक
रखिए ना। मेरा क्यों ले रहे? अब जाओ कहीं
से जाकर नींबू का इंतजाम करो रे कावड़े। सर
इतनी रात को नींबू कहां से लाओ? अभी सही
है।
[संगीत]
एसिडिटी एक गुनहगार के साथ रात कट सकती है
लेकिन एसिडिटी के साथ राहत नहीं कट सकती।
सर मैं आपसे रिक्वेस्ट करता हूं कि अभी
चाय पी लीजिए। कल मैं नींबू का इंतजाम
करके रखूंगा। मैंने तुम्हें कितनी बार कहा
है कि मैं नाइट ड्यूटी के वक्त चाय नहीं
पीता। मुझे चाय नहीं पीनी है भाई। सर मैं
चाय की बात नहीं कर रहा हूं। तो सर गोरे
गांव में जो बंद मकान में चोरियां करते
हैं उस गैंग के बारे में बात कर रहा हूं।
क्या हुआ पकड़ेगा वो लोग? हां सर पकड़े गए
और सब के सब हालात में बंद है। गुड
उन्होंने गुनाह कबूल किया? नहीं सर
उन्होंने कुछ कबूल तो नहीं किया लेकिन
मुझे एक बात समझ में नहीं आई। क्या? सर वो
गैंग मेंबर बोल रहे थे कि चारू पांडे हमें
जानते हैं और हमें देखते ही बता देंगे कि
हम बेकसूर हैं। क्या?
ऐसे चोर उच्चकों का कौन सा गैंग है जो
हमारे नाम का बिल फाड़ रहा है।
पांडे
[संगीत]
तब जाकर ठंडक हुई। सर ये क्या किया? ये
इमेजिनरी नींबू था। इसको हमने ऐसे गाड़ कर
पिया तो थोड़ी ठंडक हो गई।
चलो फंस गए। पांडे जी आ गए।
जी अरे
चालू विजय विजय
थैंक यू थैंक
यू बाबा तुमने इन गोकुलधाम वालों को अंदर
लॉकअप पे क्यों रखा है?
देखा मैंने बोला था ना कि चालू जी पांडे
जी हमको जानते हैं।
चलो चलो निकालो हमको बाहर निकालो।
एक मिनट
सर ये वही
कहेंगे एक मिनट एक मिनट
एक मिनट कोई कुछ नहीं
बोलेगा इंस्पेक्टर बोलेंगे बोलो आप सर ये
लोग एक बंद मकान में चोरी करने के इरादे
से घुसे
थे एक जागरूक नागरिक ने हमें फोन करके बता
दिया और हम टाइम पर पहुंच गए
और जब ये दीवार कूद कर बाहर आने की कोशिश
कर रहे थे तब हमने इन्हें पकड़ लिया।
व्हाट? अरे पांडे जी हम वहां चोरी करने
नहीं गए थे।
पांडे जी एक बार हमारी बात तो सुनिए।
प्लीज प्लीज क्या हुआ? एक्सक्ट्ली हम
लोगों को क्या
नींबू? नींबू। सोचिए आप। आज तक हमने कितने
नींबू निचोड़े होंगे। लेकिन एक नींबू हमें
इस तरह से निचोड़ सकता है। ये आज पता चला।
नींबू की वजह से हम लोग हवालात में बंद
है। डंडे भी पड़ सकते हैं। और दूसरी ओर
चंपक चाचा और हमारी पत्नियां कितनी परेशान
है। किस बुरी कदर फंस चुके हैं हम इस
नींबू की वजह से। नींबू किस तरह दांत
खट्टे कर सकता है ये आज पता चला है। अब
आगे कितने हंगामे होंगे ये जानने के लिए
देखते रहिए तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
देखते रहिए। हंसते रहिए। हे जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
पप्पू अकीता तू पोपट लाल तुम समझने की
कोशिश नहीं कर रहे हो भाई इस वक्त कीमत
नींबू की नहीं है कीमत वक्त की है लेटनाइट
कभी हमें टैक्सी लेनी पड़ती है या रिक्शा
लेना पड़ता है तो किराया ज्यादा ही होता
है ना और हम देते हैं ना तो उस वक्त हम
थोड़ी बोलते हैं कि ये भाई ये लुटेरा है
या कालाबाजारी कर रहा है तो वक्त की कीमत
है सॉरी सॉरी दोस्तों भाई मैंने उस नजरिए
से सोचा ही नहीं अरे क्या सॉरी पोपट लाल
इतनी रात को एक तो चल के यहां तक नींबू
लेने आए। नींबू मिल भी गए थे कि तुमने
सब्जी वाले को भगा दिया। पर अब नींबू कहां
से मिलेंगे? हम अब्दुल भी को फ़ोन लगा के
पूछ लेते हैं ना कि आसपास कोई और सब्जी की
दुकान है? क्या वहां नींबू मिलेंगे कि
नहीं? वो बता देगा। मैं अभी अब्दुल को फ़ोन
करता हूं। लगा लगा स्पीकर पे कर लेता हूं।
बोलिए छोड़ी भाई। मिल गए नींबू? ओ नहीं
यार। क्यों? क्या हुआ? सब्जी वाला नहीं
था। नहीं सब्जी वाला मिला लेकिन
लेकिन क्या उसने हमको नींबू नहीं
दिए। क्यों
अब्दुल ये सब हम तुम्हें बाद में विस्तार
से बताएंगे जब सोडा शॉप पे आएंगे तब। इस
वक्त तुम हमें यह बताओ कि आसपास कोई दूसरा
सब्जी वाला होता है क्या इस वक्त या कोई
दूसरी सब्जी की दुकान जो खुली हो इस वक्त?
हां
आसपास नहीं अभी कोई खुला नहीं होगा।
ओो और कोई रास्ता है अब्दुल एक रास्ता है
क्या? अरे वाह की नहीं नहीं जाने दो
अरे अब्दुल क्या रास्ता है बताओ बताओ
प्लीज बताओ नहीं नहीं जाने दीजिए वो
रास्ता आप लोग के लिए ठीक नहीं है अरे पर
रास्ता ठीक है कि नहीं है वो हम बाद में
देख लेंगे तू रास्ता बता हां हां हां अभी
आप लोग जहां पर हैं उसके आगे एक बंगला है।
उसके कंपाउंड में एक नींबू का झाड़ है। मैं
रोज आते हुए देखता हूं। अब्दुल तुम क्या
कहना चाहते हो भाई? इतनी रात गए हम लोग
वहां जाके उस बंगले वाले से नींबू मांगे।
भाई ये क्या बात हुई? नहीं नहीं नहीं भाई
नींबू मांगने की जरूरत नहीं है। वो बंगला
बंद पड़ा
है। वो बंगले के जो मालिक है ना मिस्टर
सक्सेना वो अमेरिका में रहते हैं। अरे फिर
तो बेस्ट है भाई। हम लोग जाते हैं और वो
पेड़ से नींबू तोड़ लेते हैं।
हां। क्या बात कर रहे हो जेठालाल? एक
नींबू के लिए इतना सब करने की क्या जरूरत
है? अरे एक क्या भाई? आठ नींबू चाहिए ना।
हां भाई। तो आज हमने कमिटमेंट कर दी कि हम
नींबू सोडा पिएंगे तो नींबू सोडा पिएंगे।
हां हां चाहिए ही चाहिए। ए भाई अब्दुल तू
भाई रास्ता बता कहां है या बंगला? अभी आप
लोग जहां पर हो ना उसके थोड़ा आगे एक
आयुर्वेदिक डॉक्टर का दवाखाना है। हां वो
चतुर्वेदी जी का दवाखाना। हां हां हां
उसके थोड़ा आगे जाओगे ना तो सामने एक
बंगला है जिसका नाम है स्वीट ओम। स्वीट
ओम।
और ठीक है अब्दुल जरा। थैंक यू वेरी मच।
अगर और कुछ जरूरत पड़ी तो फिर से फ़ोन
करूंगा आज। ठीक है ठीक है छोटी भाई। जल्दी
आना। हां। चंगा। थैंक यू।
चलो यार अब नींबू लेने जाते हैं। मिल गया
ना रास्ता। कितना अच्छा बढ़िया रास्ता है।
मैं तो साहब एक विचार आया है।
ये हम लोग एक नींबू फंड बनाए तो नींबू फंड
मतलब? मतलब हम लोग एक किटी करते हैं।
उसमें सब थोड़ा-थोड़ा पैसा डालते हैं। और वो
पैसा अब्दुल को देते हैं कि भाई तू इसमें
से एक नींबू का स्टॉक बना। अच्छा। सिर्फ
हमारे लिए। मतलब सिर्फ हम इस्तेमाल करते
हैं। हां, औरों के लिए नहीं। हां, बहुत
बढ़िया है। बढ़िया है। तो कम से कम ऐसे फिर
रात को ये नींबू यात्रा तो नहीं करनी
पड़ेगी ना? सही बात है। स्टॉक है। जेठालाल
अरे थक गए क्या? रिक्शा करके दूं? हां दो।
मंगाओ रिक्शा। कहां है?
अरे जेठालाल? मैंने इतना धीरे-धीरे चल रहे
हैं। थक गए क्या? मैं और मेहता साहब दोनों
साथ में चल रहे हैं। आपको मैं ही दिखा।
मैदा साहब तो तुमको कंपनी देने के लिए
धीरे चल रहा है। अरे हां तो मैं आतिफ भाई
को कंपनी देने के लिए धीरे चल रहा था।
थैंक यू जेठा भाई। डॉक्टर आती तुम जेठाल
को थैंक यू मत बोलो। ये फेंक रहा है। बाल
तो चल ही नहीं सकता। अच्छा आओ रेस्ट लगाते
हैं। आओ आ
जाओ। अरे सुनो। अरे भाई आओ दिखाता हूं। ए
आप दौड़ रहे हैं। आप दौड़ रहे हैं। दौड़ना का
नहीं। पास चलो। अरे यारों रुको ओ देखो
बंगलो आ गया
[संगीत]
ओय नींबू पे तो नहीं है तो
[संगीत]
नींबू और मिल गया नींबू यारों इधर है
नींबू का पेड़ ओ यार अंदर है मतलब
गेट पर तो ताला है।
अय्यर भाई कभी-कभी सच में मुझे शक होता है
कि आप वाकई में साइनिस्ट है या
जनरल क्या कुछ भी बोलता है? कुछ भी आप बोल
रहे हैं यार भाई। अरे अब्दुल ने साफ-साफ
बोला ना। बोला कि नहीं भाई कि बंगला बंद
है और जो उनके मालिक है सक्सेना सब
अमेरिका में रहते हैं। तभी आदमी अमेरिका
जाएगा तो बंगले को ताला मार के ही जाएगा
ना। साली ऐसा कुंडी अटका के थोड़ी जाएगा।
ठीक है जेठालाल पर ये बहस का विषय नहीं है
भाई। नहीं नहीं बहस की बात ही नहीं है
मेहता साहब। जब भी हमने अब्दुल को फ़ोन
किया फ़ोन स्पीकर पे था और अब्दुल की ये
सारी बातें हम सब ने सुनी थी। अयर भाई ने
भी सुनी
थी। फिर अभी अय्यर भाई पढ़े-लिखे शायनिस्ट
हो के। यह बंगले का ताला देख के
मुझे मैं तो बंगले में आया है।
[हंसी]
अरे जेठालाल ठीक है पर जानबूझ के नहीं
बोला इतनी देर में भूल करो तात्कालिक
प्रतिक्रिया दे दी कि लाओ साहब आज आप बहुत
तरफदारी कर रहे हैं अय्यर भाई की क्या बात
क्या है अरे यार ये अय्यर की तरफदारी की
बात नहीं है जेठालाल इंस्टेंट रिएक्शन ऐसा
था कि ताला है अभी ये सोचो कि अंदर कैसे
जाना है करेक्ट करेक्ट तो उसमें क्या है
जी अभी जाके ताला तोड़ देता हूं अरे तोड़ी
भाई तुम्हें हर चीज तोड़नी क्यों होती है
सही बात है सो ऐसे किसी के घर का ताला
तोड़ना ठीक नहीं है
फिर तू ही दास की करिए थोड़ी ऐसे में से
किसी के भी घर का ताला तोड़ना गैरकानूनी
है। ताला तोड़ के हम लोग अंदर नहीं जा
सकते। तो भाई नींबू कैसे मिलेंगे? ए कौन
बोला? देखिए तो पोपट लाल जी बोले।
अरे पोपट लाल जी आप कहां हो? अरे यहीं
हूं। अरे तो कब से चुपचाप खड़े कुछ बोल
नहीं रहे। मौका ही नहीं मिला। चलो मैं
आपको मौका देता हूं। जाओ दीवार कूद के
अंदर जाओ और नींबू तोड़ के लेके आओ।
अरे मैं क्यों? अरे भाई तुम लंबे हो।
आसानी से दीवार कूद के अंदर जा सकते हो
इसलिए।
अरे तो तो लंबा तो छोड़ी भी है। उसको भेजो।
अरे भाई सो का तो तुम्हें पता है ना। वो
अंदर जाएगा तो पूरा पेड़ उखाड़ के लेके
आएगा। हां हां।
और दूसरा क्या है? सो को बहुत मौका मिला
है बोलने का। तुम्हारी शिकायत थी ना भाई
कि तुमको बोलने का मौका नहीं मिला है। तो
ये तुम काम भी करो और जो मर्जी बोलो भी
जाओ। नहीं नहीं भाई मुझे कुछ नहीं बोलना
है। मैं चुपचाप इधर खड़ा हूं। मुझे ऐसा
मौका नहीं चाहिए। मैं भिड़ जाएगा। मीिका
अरे भाई तुम सोसाइटी के एक मेवा सेक्रेटरी
हो। सोसाइटी की एक मेवा सोडा की दुकान में
अगर नींबू नहीं है तो उसको लाने की
जिम्मेदारी तेरी है। क्या कुछ भी बोल रहे
हो पोपट लाल? सोसाइटी का सेक्रेटरी होने
का यहां पे क्या लेना देना? मैं नहीं जाने
वाला। है? ओ छो जा रहा हूं। ओ मैं ही
नींबू तोड़के लेके आता हूं। ये छोड़ी क्या
कर रहा है? ये थोड़ी दीवार। वो छोटी है
उधर। अरे ए सॉरी भाई इधर आ इधर आ इधर आ
ऐसे मालिक के परमिशन के बगैर किसी के घर
में घुसना अच्छी बात नहीं है भाई भिड़े
मास्टर अभी तुम ये बात कह रहे हो जब फ़ोन
पे अब्दुल ने बोला था तभी तुम बोल देते हम
यहां तक पैदल चल के आते ही नहीं भाई
अरे लेकिन उस वक्त वो जेठालाल और सूड़ी
बोले कि चलो चलो चलो
चलो मुझे ऐसा लगा कि घर के आंगन में ही
पेड़ होगा तो टहनी ऐसे बाहर लटक रही होगी
तो नींबू तोड़ के चले
जाएंगे वो तो यहां पे आने के बाद पता चला
ना कि दीवार कूद के जाना पड़ेगा नींबू लेने
के
लिए। चलो चलो भाई अब यहां तक आया है तो
नींबू लेकर ही जाते हैं। हां बड़ू वो नींबू
ही लाने आया। चोरी थोड़ी ना करनी है। अरे
भाई सॉरी किसी के घर में जाके उसकी सम्मति
के बगैर उसी की चीज देना मतलब चोरी हुई
ना? वैसे भेड़े मास्टर बिल्कुल सही कह रहा
है। हां। तो एक काम करते
हैं। अब्दुल को फिर से फोन लगाते हैं और
उससे सक्सेना साहब का अमेरिका का नंबर
लेते हैं।
और सक्सेना साहब को अमेरिका फोन लगा के
पूछते हैं कि भाई हमको ऐसे नींबू की जरूरत
पड़ी है तो क्या हम आपके बंगले में कूद के
जाए और आठ नींबू तोड़ के लेके आए। अबे
जेठालाल व्यापारियों के कैसा आईडिया दे
रहे हो भाई? नींबू के लिए अमेरिका फ़ करना
कितना महंगा पड़ेगा? मुझे कहां महंगा
पड़ेगा? फ़ तुम्हारे फ़ से करेंगे ना।
अरे हिंदू के लिए को अमेरिका थोड़ी फ़ करता
है। नहीं नहीं बिल्कुल नहीं। अरे भाई तुम
क्या इतना सीरियस हो रहे हो? मैं जो बोला
वो कटाक्ष में बोला।
एक सेकंड ये बहस हम खत्म कर रहे हैं। मेरे
पास एक बढ़िया आईडिया है। हां बोला बोला।
क्या? अगर हम दीवार कूद के ऐसे नींबू लेके
आएंगे तो चोरी होगी।
लेकिन अगर हम जितने नींबू ला रहे हैं उसकी
कीमत वहां पे रख दें, तो ये चोरी थोड़ी कह
लाएगी। ये तो खरीददारी होगी। वाह वाह!
भैया बढ़िया आईडिया है? हां, ये आईडिया से
मैं सहमत हूं। आई आल्सो एग्री। हां, बढ़िया
बढ़िया आईडिया है। तो चलो सब कूद के अंदर
जाते हैं और नींबू लेके आते हैं। सब सबका
मतलब मैं
भी नहीं आती भाई। आपको नहीं कह रहा। ओ तुम
यहीं रुको। हम लोग यूं जाते हैं और नींबू
तोड़ के यूं आते हैं। यार वो दीवार छोटी
है। उधर से चलो। चलते हैं। आ जाओ भैया। आ
जाओ। आ जाओ। फिर मैं सबको सपोर्ट कर देता
हूं। हां। चल भाई।
[संगीत]
[संगीत]
ये सक्सेस साहब के बंगलों की दीवार को खोद
के अंदर कौन जा रहा है? और ये बंगला तो
हमेशा बंद ही रहता है। जरूर चोर होंगे।
मैं पुलिस को फ़ करता हूं।
हमारा हाथ पकड़ के हमें वापस उधर पहुंचा
देगा। भाई
[संगीत]
हेलो मुंबई पुलिस में आपका स्वागत है। सर
मैं एसपी रोड पे जो एक स्वीट होम बंगलो है
उसके पास से बोल रहा हूं। हां बोलिए। सर
एक टोली है जो स्वीट होम बंगलो की दीवार
फान के अंदर गई है। मुझे पक्का यकीन है सर
ये चोरी करने के अंदर। ओके थैंक यू सो मच।
आपने एक जागरूक नागरिक होने के नाते अपना
काम किया है। इट्स ओके सर।
सर एसपी रोड पे कोई स्वीट होम बंगला है।
उसमें चोर घुस गए। आप लोग जल्दी वहां
पहुंचिए।
वाह वाह वाह वाह। पेड़ पे नींबू तो बहुत
है। अरे बहुत क्या बेशुमार नींबू है। मजा
आ गया। मजा आ गया।
कौन है यार।
[संगीत]
अंजलि का फ़ोन क्या बोलूं?
अरे बोलना क्यों है आपको? उठाओ ही मत।
हां, फ़ नहीं उठाऊंगा तो सारी रात बाहर
सोना पड़ेगा। घर में नहीं घुसने देगी। अरे
मजाक कर रहा हूं मेहता साहब। बोल दो अंजली
भाभी को कि एक छोटी सी सैर करने निकले।
अभी थोड़ी देर में आ जाएंगे घर पे। पक्का
बोल दूं? इतना क्या डरते हैं आप अंजली
भाभी से? तुम्हें तो पता ही है ना यार
क्या?
हेलो अंजली। तारक आप कहां है?
कुछ नहीं जरा हम लोग थोड़ा सा सैर करने आ
गए। बस थोड़ी देर में आता हूं। ठीक है पर
ज्यादा देर मत कीजिएगा। जल्दी आ जाइएगा
वापस। हां। नहीं नहीं जल्दी आता हूं।
जल्दी आता हूं। ओके ओके। मैं आपका इंतजार
करूंगी। ठीक है? हां हां बिल्कुल जल्दी।
चलो भाई जल्दी से आठ नींबू तोड़ो। पैसे
रखो और चलो। चलो।
नींबू तो बहुत सारे
हैं। कच्चे नींबू नीचे हैं और पक्के नींबू
ऊपर
हैं। एक काम करता हूं पूरे को उठा लेता
हूं। ओ डालूंगा तो सारे पक्के नींबू तोड़
लेना। हां आजा। हां। अरे भाई मैं ही
क्यों? यहां इतने और लोग हैं भाई किसी और
को उठाओ। अरे यार आज तुमको हर बात में
प्रॉब्लम है भाई। वो बराबर बोल रहा है
भाई। तुम लंबे हो ना। अगर वो तुमको उठा
लेगा तो तुम्हारा हाथ आसानी से पहुंच
जाएगा। अगर ये तुमको मंजूर नहीं है तो तुम
शi को उठा लो। हां आजा। नहीं नहीं मैं
तैयार हूं मैं भाई। सॉरी तू ही मुझे उठा।
मान गया पप्पू मान गया। आजा भाई आजा। ये
पकड़ भाई भेड़े पकड़।
देला ये वाला
[संगीत]
ये देखना अभी पुलिस वाले जल्दी से आ
जाएंगे फिर इन चोरों की खैर नहीं है।
मुबारक भाई मुबारक हो भाई मुबारक हो गया
ओ मिल गए जी मिल गए आठ नींबू मिल गए अब
नींबू के बगैर सोडा नहीं पीनी पड़ेगी
चलो चलो चलो चलो अरे क्या चले चलो नींबू
का पैदा नहीं रखना है अरे हां सॉरी सॉरी
सॉरी कितना रखूं अरे भाई मैं रख रहा हूं
रुको यार एक ही बात है एक ही बात है चलो
तुम रख दो
चलो
जेठा हां आठ नींबू के ₹50 कुछ ज्यादा नहीं
हो रहे। अरे भाई हम एक नींबू का ₹20 देने
को तैयार थे तो मैं आठ नींबू का ₹50 रख
रहा हूं। उसमें ज्यादा क्या हुआ?
जेठालाल उस वक्त हमारी मजबूरी थी। वो
सब्जी वाला भाग रहा था। इसलिए हमने उसको
ऑफर दी थी। यहां पे कौन भाग रहा है? पेड़
तो यहीं है। नहीं बराबर है भाई। भेड़े की
बात। क्या है? ₹10 के तीन नींबू के हिसाब
से आठ नींबू के ज्यादा से ज्यादा ₹30 होते
तो हम ₹30 ही रखेंगे।
नहीं अगर हिसाब से ही जाना है बोला तो फिर
हिसाब से होते हैं आठ नींबू के ₹10 के तीन
नींबू मतलब ₹26.67
ठीक है तो एक काम कर वो ₹50 तू ले ले और
₹26.66 उधर रख दे और ₹23.34 पैसे मुझे दे
दे। ऑफिस कर मैं कहां से छुट्टी लाऊं भाई?
वो मैं नहीं जानता भाई। तुमको हिसाब करना
है तो कर हिसाब। अरे अरे एक एक काम करो
ना। हिसाब की कोई जरूरत ही नहीं है। एक
काम करते हैं। हम ₹30 ही वहां रखते हैं।
लेकिन अरे लेकिन क्या भड़े नींबू के ₹26.66
ही है। लेकिन ₹3.34 पैसे इस बात के कि
सक्सेना साहब के बंगले में हम बिना इजाजत
के घुसे बिना अनुमति के नींबू तोड़ के ले
जा रहे तो इस बार के ₹3.34 पैसे रख देते
हैं।
हां चलो। ठीक है भाई 30 रख देता हूं मैं।
चलो बस। ओके चलो। चलो। ए 1 मिनट।
जेठालाल ₹30 हम लोग ऐसे नहीं रख
सकते। उसको कागज में लपेट के उसप एक
चिट्ठी लिख के रखनी चाहिए कि हम लोग ये
पैसे क्यों रख रहे हैं।
हां बराबर है। तभी तो घर के मालिक या
केयरटेकर को पता चलेगा कि हमने ये पैसे
यहां क्यों रखे हैं। बिल्कुल सही कहा। मैं
लिख देता हूं ये चिट्ठी। अरे कलम है क्या
किसी के पास? क्या मेहता साहब? लेखकों
क्या आपके पास कलम नहीं है? वो कहते हैं
ना कलम तो लेखक की महबूबा होती है।
जेठालाल मेरे पास कलम है और बहुत ताकतवर
कलम है और कलम का इस्तेमाल मैं बहुत अच्छे
से करता हूं। लेकिन इस वक्त कलम मेरे पास
नहीं है। तुम्हें तो पता है घर से कैसे
निकला हूं।
हां चिंता की कोई बात नहीं है। मेरे पास
है देता हूं।
थैंक यू। अच्छा। कागज किस पे लिखूं? नहीं
नहीं कागज नहीं है मेरे पास। मेरे पास है।
तो लाओ ना। लेकिन मैं दे नहीं सकता। अरे
अरे और क्यों नहीं दे सकता भाई? ओ देता
हूं। नहीं नहीं नहीं दे सकता। अरे एक मिनट
अरे मेरी बात सुनो अरे क्या कर रहे हो अरे
नहीं दे सकता भाई सॉरी सॉरी सॉरी सॉरी
सॉरी मेरी बात सुन मेरी बात सुन बात सुन
मेरी बात सुन अरे बात सुन मैं बताता हूं
बताता हूं बताता हूं वो उसपे मैरिज ब्यूरो
का इश्तियार
है अरे तो क्या भाई नया मैरिज ब्यूरो है
उसका एड्रेस फोन नंबर सब उसमें है कैसे दे
दूं अरे तो भाई एड्रेस और फोन नंबर का
फोटो ले ले मोबाइल से
ये अच्छा आईडिया है थैंक यू जेठालाल सॉरी
एक मिनट पकड़ कर
ये रहा किस फोटो खींच फटाफट हां एक
[संगीत]
मिनट हां यार नहीं परफेक्ट परफेक्ट आया
ऐसे
नहीं आराम से बैठ के लिखिए चाटा
[संगीत]
सर सर
[संगीत]
सर सर मैंने ही कॉल किया था आपको। अच्छा
जी सर बंगला कहां है? सर वो रहा स्वीट टॉम
बंगलो।
और देखिए सर वो जो मोटा बाहर खड़ा है ना
ध्यान रखने के लिए खड़ा है। ताकि कोई आ जाए
तो उनको इन्फॉर्म कर सके।
अच्छा हुआ जो आपने हमें खबर कर दी। आजकल
इस एरिया से चोरी की बहुत कंप्लेंट आ रही
है।
हां सर आजकल बहुत चोरियां हो रही है और
खासकर ऐसे घरों में जो अक्सर बंद रहती
हैं।
लगता है एक ही गैंग है जो ये सब कारनामे
कर रहा है। हां आज रंगे हाथों पकड़ेंगे।
ऐसा करो जल्दी से फ़ोन करो और पुलिस बहन
मंगाओ। हां सर।
हां। बोलो क्या लिखा है? हां बिल्कुल।
पढ़ो, पढ़ो इरशाद। आदरणीय सक्सेना साहब।
नींबू की आकस्मिक जरूरत पड़ने पर हमने
आपके नींबू के पेड़ से आठ नींबू लिए
हैं और इसलिए यहां ₹30 रख रहे हैं। आपकी
अनुमति नहीं ली इसलिए हम क्षमा चाहते हैं
और आपके नींबू लेने के लिए आपसे शुक्रिया
कहते हैं। बढ़िया बढ़िया बढ़िया बढ़िया
पैसे और ये चिट्ठी
ये चलो चलो चलो
[संगीत]
दोस्तों इस वक्त हमारी स्थिति बिल्कुल उस
चूहे की तरह है जिसे इस बात की खबर नहीं
है कि बिल के बाहर बिल्ली उसका इंतजार कर
रही है। एक अनजाने बंगले में हम लोगों ने
छोटे से नींबू ले लिए हैं। लेकिन हमें इस
बात का बिल्कुल भी अंदेशा नहीं है कि बाहर
बड़ी ही मुसीबत के रूप में पुलिस हमारा
इंतजार कर रही है। क्या होगा? क्या नींबू
की वजह से हमें हवालात की हवा खानी
पड़ेगी? और क्या होगा जब चंपक चाचा और
हमारी पत्नियों को इस बात का पता चलेगा।
हंगामा बहुत होगा और सबसे बड़ी चीज के साल
का पहला नींबू सोडा हमें पीने को मिलेगा
या नहीं? तमाम बातें जानने के लिए देखते
रहिए तारक मेहता का उल्टा चश्मा। देखते
रहिए, हंसते रहिए। जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
[संगीत]
अरे क्या बात है अब्दुल? आज नए साल की
पहली सोडा पीनी है और अभी तक कोई आया नहीं
है। भाई सब आते ही होंगे। हां वैसे बात तो
सही भाई नए साल का पहला सोडा कौन मिस
करेगा? बैठो बैठो बैठो आ
[संगीत]
जाओ।
आय गुड इवनिंग गुड इवनिंग आ गया आ गया।
सत श्री
अकाल सत श्री अकाल क्या करेगा नहीं यार आज
तो चमत्कार हो गया तुम जल्दी आ गए जेठालाल
नहीं नहीं भाई मैं जल्दी नहीं आया तू लेट
हो गया है
और तुझे पता है ना साल के पहले दिन जो
होता है फिर पूरा साल वही होते रहता है
मतलब आज तू लेट हुआ तो अभी पूरा साल तू
लेट होगा तो आज से मैं तुझे लेट लतीफ
बुलाऊंगा
जेठालाल एक बार कोई लेट आया तो उसको लेट
लतीफ नहीं बोलते भाई तुम्हें मुझे लेट
लतीफ बुलाने के लिए मुझे तुम्हारी तरह हर
बार लेट आना पड़ेगा।
लेकिन दोस्त अफसोस तुम्हारी ये मंशा कभी
पूरी नहीं होगी। देखते हैं। ए
देखो गोकुलधाम के वन्य जीव आ रहे हैं।
वन्य
जीव हाथी और पोपट
ओ वन्य जीव। गुड इवनिंग दोस्तों। गुड
इवनिंग। आइए आइए आइए। क्या बात है। आइए
आइए आइए। भाई आइए आइए।
बढ़िया
बढ़िया सोडा कब से
आया बाबू
अब्दुल यारा ओ नए साल का सबसे पहला नींबू
सोडा सबके लिए बना हां हां बनाता हूं
अय्यर भाई अभी तक आए नहीं है वो आ जाए फिर
सब साथ में पीते हैं
अय्यर भाई नहीं आए अभी तक आपको कहीं दिखाई
दे रहे हैं
अय्यर भाई नहीं आए अभी तक। जी ऐसा बोलिए।
मुझे नहीं लगता अय्यर भाई अभी आएंगे।
एमएम अरे वो लेते हैं ना नए साल में क्या
वो सशन तो मुझे लगता है अय्यर भाई ने नए
साल में सशन लिया होगा कि भाई नए साल में
मुझे सोडा नहीं पीनी है। जेठालाल उसका
सॉलशन नहीं रेोल्यूशन बोलते हैं और मैंने
सोडा ना पीने का रेोल्यूशन नहीं लिया है।
और ना कभी लैग है। अरे पर आप इतना खींच
क्यों रहे हो यार यार? तुम्हें तो पता है
ना जेठालाल के मजाक की आदत है। मजाक कर
रहा है वो। मस्त रहो तुम। और भाई चलो अब
तो कोरम पूरा हो चुका है। दौरे छोड़ा शुरू
किया जाए भाई। अब्दुल एक मिनट एक मिनट
इससे पहले के दौरे सोडा शुरू हो। मैं कुछ
कहना चाहता हूं। इरशाद इरशाद मैं आत्माराम
तुकाराम भिड़े गोकुलधाम सोसाइटी का एक में
सेक्रेटरी आज के इस नए साल की पहली शाम पे
पहली सोडा पीने के लिए सोडा शॉप पे आए हुए
सभी गोकुलधाम सोसाइटी के मेंबर्स का
हार्दिक स्वागत करता हूं।
अच्छा आगे अभी मेन बात बोलो यही मेन बात
थी भाई
अच्छा चलो इससे पहले दौरे सोडा शुरू हो
आजकल मैसेजेस बड़े आते हैं ना नए साल के तो
फोन पे हमारे एक दोस्त ने एक अच्छा संदेश
भेजा है जरा वो पढ़ के सुनाते हूं कि
कायनात का हर रंग लेके और हर रंग का फूल
लेके हर फूल की खुशबू लेके खुशबू भरे
लम्हे लेके और लम्हों भरी ये जिंदगी मैं
तुम्हारे नाम करता हूं
और नए साल का सलाम करता हूं।
बहुत बढ़िया मुझे लगा। अरे वाह उस दोस्त
के लिए भाई जिसने भेजा है। बहुत ही बढ़िया
बहुत बढ़िया। ओ यारों ओ जब तक अब्दुल
नींबू सोडा बना रहा है तब तक नींबू पे मैं
एक चुटकुला सुना। अरे अरे
अरे एक बार मास्टर जी ने क्लास के अंदर
स्टूडेंट से
पूछा। कि समुंदर के बीच में अगर नींबू का
पेड़ हो तो नींबू कैसे तोड़ोगे?
आरती गुल्लू ने जवाब दिया चिड़िया
बनकर चिड़िया एक्जेक्टली मास्टर जी ने यही
पूछा तू चिड़िया कैसे बनेगा? तो गुल्लू ने
कहा मास्टर जी पहले आप यह बताइए कि आप
समुंदर के बीच में नींबू का पेड़ कैसे
उगाएंगे? तब मैं आपको चिड़िया बन के
बताऊंगा।
बराबर बराबर है। अबे मास्टर जी पक्का
भीड़े जैसे हो गए हैं।
मास्टर मतलब भीड़। मैं क्यों? अरे भाई,
मैं मजाक कर रहा हूं।
और वो लड़का जरूर कच्ची माडू होगा।
वैसे ये नींबू है कमाल की चीज भाई। ये
नींबू जो है हंसा भी सकता है जैसे अभी इस
लतीफे में
हंसाया। और ये नींबू रूठी बीवी को मना भी
सकता है।
मतलब अभी अंजली भाभी को मेहता साहब ने
नींबू के फायदे गिना है। तभी अंजली भाभी
ने मेहता साहब को यहां सोडा शॉप पे आने की
परवानगी दी। भाई।
अच्छा भाई अब्दुल तेरा ये सोडा में जो
नींबू है ना आज उसी वजह से मैं आ पाया हूं
मैं वरना आने नहीं देती हूं। मैंने कहा
नींबू के बड़े फायदे हैं। फायदे गिनाए तो
आने दिया। नींबू कहां आ गया आज?
नींबू तो सोडा की जान है। उसके बिना सोडा
वीरान है। और नींबू ही सोडा की आन बांध और
शान है।
[संगीत]
नींबू के बिना सोडा मतलब सांभर के बिना
इडली। हां। जलाबी के बिना फाफड़ा। अरे बाप
रे। ओ जैसे मक्खन के बिना आलूदा परांठा।
जैसे पूरन के बिना पोली।
नींबू के बगैर सोडा वैसे ही है जैसे बिना
चाशनी के रसगुल्ला। हां। नींबू के बगैर
सोडा वैसा ही है जैसे करेले बिना मेरा
भोजन।
दोस्तों आप सब कुछ भी कहो। भई मेरे लिए
नींबू के बगैर सोडा का मतलब है शादी के
बगैर का कुंवारा इंसान। नहीं, नहीं, नहीं।
पोपोल तुम समझ नहीं रहे हो। हम सारे लोग
कैसी उपमाएं दे रहे हैं खाने पीने की और
तुम बीच में शादी लेके आ गए। सही बात है।
मेहता साहब यहां मेरी शादी नहीं हो रही है
और आपको उपमा क्यों पड़ी है? पोपो तू हर
बात में अपनी शादी का टुकड़ा लेके सबका
मूड क्यों खराब कर देता है यार?
अभी मूड खराब करने की बात छोड़ो। सब लोग
नींबू सोडा पीते हैं और मूड अच्छा करते
हैं। हां बिलकुल। चल बना अब्दुल सर।
अब्दुल कहां गया? अब्दुल अब्दुल। अब्दुल
होने चाहिए।
अब्दुल अभी तू इधर ही था किधर गया? अरे
अरे अब्दुल अरे सॉरी भाई मैं इधर ही हूं।
अरे वहां नीचे क्या कर रहा है? और सबके
लिए मस्त नींबू सोडा बनाम।
बनाम बनाम बनाम वो आज सोडा नहीं पी सकते।
क्यों? क्यों? क्यों? क्यों? क्यों? एक
प्रॉब्लम आ गई है। क्या प्रॉब्लम? अरे जो
भी प्रॉब्लम है उसका सोलशन निकालेंगे भाई।
तुम सोडा तो पी लाओ। हम्म। सही बात है। वो
नींबू खत्म हो गया है। अरे
यार हां वो मैं नींबू ही ढूंढ रहा था।
नीचे झुक कर मैं यही देख रहा था लेकिन एक
भी नींबू है नहीं।
अरे अभी नींबू के इतने सारे फायदे गिनवाए।
अभी बिना नींबू का सोडा कैसे पी सकते हैं?
नहीं सवाल ही नहीं। मतलब आज का सोडा पीना
कैंसिल?
ईगल कर रहे हैं पडू। और सोडा पीना कोई
कैंसिल नहीं होगा। साल का पहला दिन है।
अगर आज कैंसिल कर दिया ना नींबू सोडा
पीना, तो पूरे साल नींबू सोडा पीना कैंसिल
ही रहेगा। हां जी ना। आज तो कैसे भी करके
नींबू सोडा पीना ही पड़ेगा। सही बात है।
हां लेकिन नींबू कहां से
आएगा? भिड़, जा के नींबू लेके आ। मैं क्यों
लाऊं? अरे भाई, गोकुलधाम सोसायटी के एक
मेव सेक्रेटरी होने के नाते, गोकुलधाम
सोसाइटी की एक मेव सोडा की दुकान के लिए
नींबू लाने की जिम्मेदारी तेरी है।
कुछ भी? यहां पे जिम्मेदारी की बात कहां
से आ गई पोपट लाल? और अगर घर पे नींबू
होते तो मैं डेफिनेटली लेके आता लेकिन घर
पे नींबू है नहीं। पोपो तू पिड़ू को क्यों
बोल रहा है? तू एक काम कर अपने घर जा और
नींबू लेके आ। नहीं। ओ क्यों नहीं पप्पू?
देखो अभी मुझे बोल रहा था नींबू लाने के
लिए। अभी खुद को बोला तो मना कर रहा है
तू। अरे लोग दोस्तों के लिए जान देते हैं
तुम नींबू नहीं दे सकते। अरे भाई चाहिए तो
पैसे ले
लेना। अरे भाई पैसों की बात नहीं है। मैं
हमेशा अपने घर पर नींबू का स्टॉक रखता ही
हूं। लेकिन क्या है ना अभी मौसम थोड़ा
ठंडा चल रहा है ना इसलिए मैं नींबू अवॉयड
कर रहा हूं। ओ अरे मेहता साहब आपने तो
अंजली भाभी को नींबू के फायदे गिनवाए थे
ना तो आपके घर पे नींबू होंगे। आप जरा
लेके आइए ना प्लीज। मुझसे तो उम्मीद ही मत
रखना कि मैं जाके नींबू लेके
आऊंगा। अंजलि ने कितनी मुश्किल से भेजा
है। जेठालाल तुम्हें तो पता ही है। और अभी
ये वापस चला गया तो आने नहीं देगी मुझे।
बिल्कुल बिल्कुल मेरा भी मेहता साहब जैसा
ही है। मैं अभी घर पे नींबू लेने गया ना
तो बापूजी मुझे वापस नहीं आने देंगे।
हां हाथी भाई सही बात है।
बात नींबू की सोडी ने शुरू की थी तो सोडी
ही लेके आएगा नींबू। ओ नहीं नहीं नहीं मैं
नहीं जाऊंगा। ओ अगर मैंने रोशन डार्लिंग
को जाके नींबू मांगे तो रोशन डार्लिंग तो
सोचेगी कि मैं नींबू के बहाने से जरूर कुछ
पार्टी पार्टी का चक्कर चला रहा हूं।
नहीं नहीं नाराज हो सकती है छोटी। वैसे भी
हमारी पत्नियां रोज नाराज होती है कि किसी
न किसी बहाने से आप सोडा शॉप चले ही जाते
हो।
पर अब नींबू का क्या करेंगे? मैं क्या
बोलता हूं? बगैर नींबू का ही सोडा पी लेते
हैं ना।
बड़ो मुश्किलों से जो हाल मान ले वो कायर
होते हैं। वीर वो होते हैं जो मुश्किलों
का सामना करते हैं सीना तान के। हां। सही
बात है। अरे लेकिन अभी सीना तान के
जाएंगे। नींबू कहां से लाएंगे भाई?
कोशिश तो कर सकते हैं वीर पीडू। अरे
बिल्कुल बिल्कुल मैं छोटी की बात से सहमत
हूं। कहीं से भी नींबू का बंदोबस्त करते
हैं और आज तो नींबू वाली सोडा ही पीते
हैं। सही बात है। अरे लेकिन जेठालाल टाइम
तो देखो भाई। सारे सब्जी वाले घर चले गए
होंगे। कहां से लाएंगे नींबू?
भाई आगे रोड पर एक सब्जी वाला है जो देर
रात तक खुला रखता है।
वहां नींबू मिलने का चांसेस है।
आप लोग बैठिए मैं भी लेकर आता हूं। अब्दुल
एक मिनट रुक। दोस्तों, इतना बढ़िया मौसम
है। अच्छी हवा चल रही है। हम लोग पैदल
चलते हैं ना नींबू लेने के
लिए। नींबू लेने के बहाने थोड़ी सैर भी हो
जाएगी और खाना भी हज़म हो जाएगा। चलो लेके
आते हैं। हां हां चलिए चलिए। लेकिन खाना
हजम हो जाएगा तो फिर सोडा पीने की जरूरत
ही क्या है? अरे तू मत पीना यार। एक दो
काज हो रहे हैं। चलो ना। हां। चलो चलो भाई
चलो। मुझे भी कल के लिए टमाटर लेने हैं।
चलो चलो। अरे एक मिनट। चलो भाई चलते हैं
मतलब क्या चल के थोड़ी जाएंगे सो की जीप
में जाते हैं ना हम जेठा भाई चल के जा
सकते हैं सब्जी वाला नजदीक ही है अरे भाई
अभी रात को कहां अभी चल के जाएंगे सूडी की
खुली जीप में जाएंगे मस्त हवा चलेगी मजा
आएगा हां
जेठालाल तुम एक नंबर के आलसी हो मैं आलसी
मैं आलसी हां आलसी जरा सा भी चलने को बोलो
तो आलस करते हो अच्छा ठीक है चलो अभी मैं
तुमको दिखाता हूं मैं कितना फुर्ती लाओ।
यहां से चलके हम लोग नींबू लेने जाएंगे।
वहां से नींबू लेके चलके वापस ही आएंगे।
और नींबू सोडा पी के मैं और तुम हम दोनों
अहमदाबाद तक चलके जाएंगे। चलो।
ऑल द बेस्ट पोपट लाल। अरे क्या ऑल द बेस्ट
भाई? मैं नहीं जा रहा हूं। क्यों? क्यों
क्यों? क्यों नहीं जा रहे हो भाई? अरे भाई
अहमदाबाद तुम्हारा ससुराल है। तुम जाओ
भाई। मैं क्यों जाऊं? अरे अभी तुम ही कह
रहे थे ना मैं चलने का आलसी हूं। तो आओ
मेरे साथ चल के देखो मैं कितना चल सकता
हूं।
नहीं नहीं वैसे जाओ जाओ पोपटलाल अहमदाबाद
जाओ। जेठालाल का ससुराल है अहमदाबाद लेकिन
बड़ा शहर है। तुम्हारा भी संभावित ससुराल
हो सकता है।
जाओ। नहीं बराबर है भाई। ससुराल हो सकता
है। लेकिन मैं चलके क्यों
जाऊं? मैं फ्लाइट से जाऊंगा या ट्रेन से
जाऊंगा? अगर मैं चलके गया अहमदाबाद तो
लड़की वाले क्या सोचेंगे? कि लड़का इतना
गरीब है कि उसे चलके अहमदाबाद आना पड़ा।
अरे अहमदाबाद की छोड़ो पोपट लाल अभी
फिलहाल सब्जी वाले तक तो चलते हैं। हां
लेकिन मैं क्या कहता हूं नींबू लेने के
लिए सबको जाने की जरूरत नहीं है ना अय्यर
भाई मैं अकेला क्यों जाऊं
तो ठीक है आप यहां बैठो हम लोग नींबू लेके
आते हैं जरा मैं अकेला इधर क्यों बैठेगा
अरे अय्यर भाई आपको जाना भी नहीं है इधर
बैठना भी नहीं है तो करना क्या है अरे
अब्दुल यहां अकेला है उसको यहां बैठ के
कंपनी दो हां अय्यर भाई मैं हूं ना यहां
पर तो जेठालाल अब्दुल को कंपनी तुम दो और
वैसे भी तुमको चलना पसंद नहीं है ना अरे
ऐसी ऐसी कोई बात नहीं है। कौन ऐसी अफवाह
फैला रहा है भाई? चलो चलो आज दिखाता हूं
मैं आपको। रेस लगाते हैं। देखते हैं कौन
जीतता है। चलो रेस तुम्हारे
साथ
में करके हंसने की क्या बात है? जेठालाल
मैं एक टांग पर भी जला ना तो भी तुमसे रेस
में जीत जाएगा।
तो चलो चलो चलो। लंगड़ी करो। अब मैं दोपहर
से चलता हूं। ओ यारों ठंड में ठंड पाओ और
आराम से जाते हैं। नींबू लेके आते हैं और
साल का पहला नींबू थोड़ा सारे यार मिलके
अरे नहीं नहीं भाई छोड़िए आराम से जाते
नहीं जल्दी से नींबू लेके आते हैं और सोडा
पी के घर जाते हैं भाई। अरे मेहता साहब आप
तो डबल डबल किया दोनों तरफ से बात करते
हैं। पहले आप कह रहे थे कि ऐ मस्त है
टहलते टहलते जाते हैं सैर हो जाएगी। अभी
बोलता है नहीं नहीं जल्दी जल्दी जल्दी। तो
इसीलिए मैं कह रहा हूं कि जीप में जाते
हैं ना तो जल्दी हो जाएगा फटाफट। जीप चाबी
लेने जाएगा, जीप निकालेगा, जीप में बैठ के
जाएंगे। इतने में तो पैदल चल के आ जाएंगे
जेठा। अरे
इतना
तैयार हवा में मत जल्दी आ ना।
अरे संभालो अय्यर भाई।
अरे वो रहा सब्जी वाला। अरे अरे वो तो जा
रहा है लगता है। अरे एक मिनट। अरे ओ भाई
साहब। हां गया। ओ भाई साहब। रोक लेगा भाई।
भैया, एक आठ नींबू चाहिए। लाओ भाई ₹80
दीजिए। ₹80? हां, ₹10 का एक है। ₹10 का एक
नींबू। नींबू इतना महंगा थोड़ी होता है?
मेरा तो यही भाव है। लेना है तो लीजिए।
अरे लेना है तो लीजिए से क्या मतलब है
भाई? लेना है इसलिए तो आया हूं। पर ये कौन
सा तरीका है बात करने का? पोपटलाल क्या हो
गया? अरे भैया तू ही बता भाई। ₹10 का एक
नींबू आता है। नहीं नहीं। ₹10 का तो तीन
नींबू आता है। फिर के ₹10 का एक नींबू बोल
रहा है।
ओ भाई साहब। ₹10 का एक नींबू महंगा है
भाई। फिर? मैं भी यही बोल रहा हूं। तो बोल
रहा है लेना है तो लीजिए। ये तो खुल्लम
खुल्ली दादागिरी है भाई। लूट मचा रखी है।
ओ साहब मुंह संभाल के बात कीजिए। हम सब्जी
वाले हैं। कोई लुटेरे नहीं है। लेकिन काम
तो लुटेरे जैसा ही कर रहा हूं ना भाई। ए
एक मिनट पोपटलाल शांति रखो। जाने दो ना
भाई। अरे कैसे जाने दूं भाई? नींबू जैसी
चीज का कोई डबल भाव लगाता है। ये तो काला
बाजारी। बहुत हो गया। कभी कालाबाजारी, कभी
लुटेरा। समझते क्या हो अपने आप को?
[संगीत]
ओ कुछ नहीं जी कुछ नहीं आप एक काम कीजिए
हमको नींबू दे दीजिए एक नींबू के ₹10 यानी
₹80 हम देने को तैयार मैं देता हूं छोटी
देता हूं हां भाई बांधो बांध दो आठ नींबू
बांधो ये लो इसमें से ₹80 ले लो अरे
जेठालाल भाई इसके सामने घुटने मत टेको भाई
इसको ₹10 के तीन नींबू देने ही पड़ेंगे
अभी तो आप लोगों को मुझे नींबू बेचने ही
नहीं है अरे अरे भाई ऐसा मत कीजिए मैं एक
डॉक्टर हूं
मतलब मैं एक प्रतिष्ठित नागरिक हूं
इनकी बातों का बुरा मत मानिए। इनका स्वभाव
ही कुछ ऐसा है। स्वभाव ऐसे ऐसे क्या मतलब
है आति भाई आपका? मैं भी प्रतिष्ठित
नागरिक हूं। तूफान एक्सप्रेस का वरिष्ठ
युवा पत्रकार हूं। अन्याय के खिलाफ आवाज
उठाना मेरा पेशा है भाई। इट्स पार्ट ऑफ
माय जॉब। मैं इसकी दुनिया हिला दूंगा।
समझता क्या अपने आपको? अरे अरे रुको रुको
रुको भाई साहब। रुको रुको। बात सुन लो
हमारी। ठीक है भाई साहब। आप हमको नींबू दे
दीजिए। हम बड़ी घास लेकर आए हैं। वाओ
घास अरे अय्यर घास लेके नहीं आए हम बड़ी आस
लेके आए हैं भैया बड़ी आस लेके आए हैं। हां
हम बड़ी आस लेकर आए हैं। प्लीज हमको नाराज
मत करो नींबू दे दो। एक बार बोला ना आप
लोगों को नींबू बेचने ही नहीं है। भाई
साहब बात समझने की कोशिश कीजिए। हमारे लिए
इस वक्त नींबू लेना बहुत जरूरी है। अरे
भाई साहब नहीं नहीं आप लोग इनके साथ आए
ना। मुझे नींबू देने ही नहीं
[संगीत]
है। कभी काला बाजारी, कभी लुटेरा, मुझे
नींबू देने ही नहीं है। अरे अरे अरे सुनो
सुनो भाई सुनो एक काम करो बस एक नींबू का
₹20 ले लो। ये लो ये लो। इसमें से 160 ले
लो। ये लो दे दो दे दो। 160 दे नींबू
बेचने ही नहीं
है। भाई साहब भाई
साहब यार पोपट डाल अच्छे भले नींबू मिल
रहे थे। सिर्फ तुम्हारी वजह से हाथ-आए
नींबू चले गए। अरे भाई वो गलत दाम लगा रहा
था। अरे कोई गलत दाम नहीं लगा रहा था पोपट
लाल। जरा उसके नजरिए से भी सोचो दोस्त। वो
सुबह 3:00 बजे उठ के बेचारा 4:00 बजे
होलसेल मार्केट से ये सब सब्जी लेके आता
है तो उसको ट्रांसपोर्ट का खर्चा लगता है।
तो वो भी दो पैसा कमाने का तो देखेगा ना
भाई। और इतनी रात को हमें नींबू मिल रहे
हैं तो थोड़ा ज्यादा भाव तो देना ही
पड़ेगा ना। मैं कुछ गलत कह रहा हूं
दोस्तों। नहीं नहीं सवाल
है। पॉइंट है पॉइंट। पोपट लाल तुम समझने
की कोशिश नहीं कर रहे हो भाई। इस वक्त
कीमत नींबू की नहीं है। कीमत वक्त की है।
लेटनाइट कभी हमें टैक्सी लेनी पड़ती है या
रिक्शा लेना पड़ता है। तो किराया ज्यादा
ही होता है ना और हम देते हैं
ना। तो उस वक्त हम थोड़ी बोलते हैं कि ये
भाई ये लुटेरा या कालाबाजारी कर रहा है।
तो वक्त की कीमत है। सही बात है। सॉरी
सॉरी दोस्तों। भाई मैंने उस नजरिए से सोचा
ही नहीं। अरे क्या सॉरी पोपट लाल। इतनी
रात को एक तो चल के यहां तक नींबू लेने
आए। नींबू मिल भी गए थे कि तुमने सब्जी
वाले को भगा दिया।
यस वी आर बैक टू स्क्वायर वन। पर अब नींबू
कहां से मिलेंगे? नहीं नहीं अभी कुछ नहीं
हो सकता। आति भाई चलो घर चलते हैं वापस। ए
भाई क्या वापस चलते हैं। नहीं नहीं इतनी
आसानी से हार नहीं मानेंगे। हम देखो
जेठालाल हार मान लो। नींबू चाहिए तो और
जलना पड़ेगा।
एक मिनट अय्यर भाई आपको क्या लगता है? मैं
चल नहीं सकता हूं। चलो एक काम करो। मेरे
और पोपट लाल के साथ आप भी अभी अहमदाबाद चल
के चलो। अरे मैं नहीं आ रहा हूं भाई। अपना
तो हो गया ना क्लियर वहां? हां। ठीक है
अयर भाई मैं और आप हम दोनों जाते हैं चल
के हां आप देखना मैं कितना चल सकता हूं
अरे एक मिनट बेटालाल अभी रास्ते पे चलना
नहीं है भाई कोई रास्ता सोचो नींबू कहां
से लाए हैं हां सोचो मतलब वैसे एक आईडिया
है क्या किसी होटल में जा के हम लोग नींबू
मांग सकते हैं अरे भाई ये एरिया में सबसे
नजदीक वाला होटल भी काफी दूर है और वहां
जाके क्या पता वो होटल वाला नींबू हमें
बेचेगा नहीं
बेचेगा आमतौर पे होटल वाले क्या छुटक
सामग्री ऐसे बेचते नहीं है सही बात एक काम
करते हैं रेलवे स्टेशन जाने चलते हैं। अर
दादर का मार्केट सुबह 4:00 बजे लगता है।
अभी से जाके क्या करेंगे वहां पे? और घर
पे क्या बोलेंगे? अरे नहीं नहीं आत्माराम
मैं दादर चलने का बात नहीं कर रहा हूं।
मैं गोरेगांव रेलवे स्टेशन चलने का बात कर
रहा हूं। क्या रेलवे स्टेशन के बाहर तबजी
वाले रहते हैं तो शायद हमको वहां पर नींबू
मिल जाएंगे। अरे भाई स्टेशन तो काफी दूर
है और अभी तो कोई रिक्शा भी नहीं मिलेगी।
इसीलिए मैं कह रहा था सोडी की जीप में
चलते हैं। अभी सोडी की जीप होती तो कहीं
भी जाकर नींबू ले सकते थे हम। ठीक है भाई
जो हो गया सो हो गया। लेकिन अब क्या करें?
अच्छा एक काम करते हैं। हम अब्दुल ही को फ़
लगा के पूछ लेते हैं ना कि आसपास कोई और
सब्जी की दुकान है। क्या हमारे नींबू
मिलेंगे कि नहीं? वो बता देगा। मैं अभी
अब्दुल को फ़ोन करता हूं। लगा लगा।
स्पीकर पे कर देता हूं।
दोस्तों प्यासा व्यक्ति पानी ढूंढता है।
भूखा व्यक्ति भोजन ढूंढता है। अंधेरे में
भटके हुए राही को तलाश होती है रास्ते की।
ठीक वैसे ही हम लोग नींबू ढूंढ रहे हैं।
इतनी देर रात नींबू ढूंढ रहे हैं। आप
लोगों को थोड़ा अजीब लग रहा होगा ना?
थोड़ा क्या? बहुत अजीब लग रहा होगा। लेकिन
सब्जी वाले के पास नींबू मिल नहीं पाए। अब
क्या करें? अब हम अब्दुल को फोन कर रहे
हैं ये जानने के लिए कि नींबू कहां
मिलेंगे और अब्दुल हमें एक रास्ता सुझाने
वाला है। जो कि मैं आपको बता दूं। रास्ता
कम और गड्ढा ज्यादा होगा। क्या सुझाएगा
अब्दुल रास्ता और नींबू हमें मिलेंगे या
नहीं यह जानने के लिए देखते रहिए तारक
मेहता का उल्टा चश्मा जी
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा चश्मा।
थैंक यू। थैंक यू ईशर भाई। जबरदस्त आईडिया
दिया हैं। बबिता जी बहुत अच्छा आईडिया
दिया आपने। चलो हम भी घर में जितने नींबू
है सब लेकर आते हैं।
हां जल्दी जल्दी जल्दी। और हम लोग चलके
चाचा जी से बात करते हैं। जेठालाल बी
पॉजिटिव। सब ठीक हो जाएगा। चलो। हां। नहीं
नहीं मैं तो साहब मैं क्या कहता हूं? मेरा
दिमाग में एक ख्याल आ रहा है। कि अभी मैं
बात करूंगा तो बापूजी शायद मानेंगे नहीं
यार। हम में से कोई भी बात करेगा बापूजी
नहीं मानेंगे। लेकिन अगर टप्पू बापू जी से
बात करेगा ना तो बापूजी टप्पू को मना नहीं
कर सकते। मतलब आज तक बापूजी ने टप्पू की
किसी भी बात को टाला नहीं है। तो अगर
टप्पू बात करे तो मुझे लगता है कि शायद
बापूजी मान जाएंगे। बेटा टप्पू पापा डोंट
वरी मैं दादाजी को मना लूंगा। डालूंगा।
शाबाश शाबाश मेरे गड़ा खानदान के शेर जा
फतेह कर बेटे फतेह कर।
[संगीत]
दादा जी एक बात कहूं हां बोल
ये जो आपके पैर है ना उसके आशीर्वाद से ही
ये घर पापा की दुकान मेरी अच्छी पढ़ाई ये
सब मुमकिन हुआ है। जैसे हमें जीने के लिए
ऑक्सीजन की जरूरत होती है वैसे ही हमें
मुसीबत में टिके रहने के लिए आपके पैरों
के आशीर्वाद की जरूरत है। तो आप मानते हो
ना कि हम इन्हें कुछ नहीं होने देंगे।
मानता हूं बेटा मानता हूं। अरे देख ना
सुबह से तू और जेठिया और तुम दोनों ही
क्यों? पूरी गोकुलधाम सोसाइटी परेशान हो
गई। हां तो दादा जी उसी गोकुलधाम सोसाइटी
ने खास करके अय्यर अंकल ने आपके पैरों को
छुड़ाने का एक उपाय सोचा है जिससे आपको
दर्द भी नहीं होगा और सब ठीक हो जाएगा। बस
दादा जी थोड़ा गर्म पानी जितना आप सह सको
उसमें ढेर सारे नींबू निचोड़ कर अगर आपके
पैर डूबाएंगे तो आपके पैर दरवाजे से अलग
हो जाएंगे। तो दादा जी आप तैयार
हो? दादा जी प्लीज मान जाइए ना। अब यही
लास्ट ऑप्शन है। और दादा जी आप नहीं चाहते
हो ना कि आपका ऑपरेशन हो। प्लीज प्लीज
दादा जी मान जाइए ना।
थैंक यू दादा जी। पापा सब लोग अंदर आ
जाइए। दादा जी मान गए।
[प्रशंसा]
मान मतलब मुझे मनाने के लिए ये टप्पू नाम
का ब्रह्मास्त्र जेठिया तूने छोड़ा था।
क्या करूं बापू जी आप मेरी बात तो मानते
है नहीं। पर मुझे पता था आप टप्पू का मना
नहीं कर पाएंगे।
अच्छा कुल मिला के 22 नींबू जमा हुए हैं।
22 नहीं 22.5
[संगीत]
ये मेरा
हिस्सा 22.5 अरे घर में पूरा एक था ना।
अरे भाई आधा यूज़ हो गया था।
लेकिन मैं हमेशा हर मैं घर पे स्टॉक रखता
हूं नींबू का। ये नींबू का कैसे स्टॉक हो
सकता है? जब तक बाकी के नींबू अब्दुल भाई
लेकर आते हैं तब तक हम लोग ये नींबू
निचोड़ते।
बाबूजी एक काम कीजिए आइए। आप झूले पे आराम
से बैठिए। तब तक हम पानी और नींबू के रस
का सब बंदोबस्त करते हैं। हां
जेठा भाई तब तक मैं पानी गरम करके लाती
हूं। हां। चलिए। बाथरूम में आओ। चालू करते
हैं ना? नहीं।
आइए आइए। आराम से आराम से आराम से। आराम
से हो जाएगा।
अब हो जाएगा बस बैठ जाइए बैठ जाइए मैंने
पकड़ा है झूला पकड़ा बैठ जाइए आराम से
खाके कलसा गांव वाला वसा नहीं
मतलब घर में इतना सादा सा इलाज था लेकिन
हम लोग कहां-कहां क्या-क्या ढूंढ रहे थे
नहीं कहां
बगल में छोरा शहर में ढिंढोरा बोलते हां
करेक्ट आम आदमी बहनी जी बहुत बढ़िया घरेलू
उपचार वो दादी मां के नुस्खे होते हैं ना
वो
एकदम बराबर कोमल भाभी। ये घर का विज्ञान
है। विशेष ज्ञान मतलब
विज्ञान। नेचर इज सो
काइंड। आधे से ज्यादा रोग और परेशानी का
इलाज तो हमारे घर में ही होता है। देखो
आ गए आ गए। नींबू आ गए।
[प्रशंसा]
[संगीत]
चलो चलो अभी ये नींबू आ गए। सब लोग काम पर
लगते हैं और वो नींबू को निचड़ कर उसका रद
निकालते हैं।
[संगीत]
हे भगवान बस ये उपाय काम कर जाए और मेरे
पैर लकड़ी से अलग हो जाए ऐसी कृपा करना।
[संगीत]
बाबूजी अभी धीरे-धीरे पैर आप इसके अंदर आप
रख सकते हैं।
[संगीत]
चाचा जी फर्क पड़ रहा है ना?
हां थोड़ा-थोड़ा लग तो रहा है। अरे वाह
वाह वाह वाह यार व्हाई
क्या बात है। थोड़े धीरे-धीरे पांव ऊपर
कीजिए।
[संगीत]
बाबूजी बाबूजी कह रहे हैं धीरे-धीरे पैर
बाहर निकालिए। हां हां। सुना सुना
सॉरी साइड
[संगीत]
[प्रशंसा]
ओके जी तुम्हारी मेहर
वाह वाह वाह भगवान वाह गम पिघल रहा है
[संगीत]
पिघल गया पिघल गया ये गम पिघलेगा तो चाचा
जी की जिंदगी से ये गम दूर होगा ऊपर ही
निकला नहीं
जी वाह गुरु जी की कृपा से शुरुआत हो गई
बोले सोने
सत श्रीकाल
वाह वाह वाह बापू जी काफी कम निकल गया हैं
बस थोड़ी-थोड़ी जगह से अभी भी चिपका हुआ
है। है ना? हां। बोला क्या हुआ? नींबू का
छिलका है ना वो ऐसा रब करेंगे ना तो निकल
जाएगा।
वै गुड।
एक मिनट पकड़ो।
[संगीत]
[प्रशंसा]
[प्रशंसा]
[संगीत]
[प्रशंसा]
जी पैरों पे फाइनली खड़े
हुए बाप्पा
[प्रशंसा]
क्या बात है चाचा जी
[संगीत]
शायद
हां वो कब से खड़े हैं ना जो शायद
या फिर पता नहीं बापू जी दादा जी
बापू जी
अरे अरे क्या हुआ?
ओठा चाचा जी चाचा जी
बाबू जी क्या कर रहे हैं आप?
अरे दादा
जी ये देख ये देखो
दादा जी आप नाईट जॉगिंग क्यों कर रहे हो?
अरे
टपुड़ा मुझे तो ऐसा लग रहा है जैसे बरसों
बाद मेरे पैर धरती मां को छू रहे
हैं। बहुत अच्छा लग रहा है टपुड़ा। वाह वाह
[संगीत]
वाह और पर और पर और हां आप सब लोगों का
बहुत बहुत धन्यवाद
चाचा जी तुवे जी गल कर रहे हो आज आप सब ने
मेरी वजह से जो तकलीफें उठाई है उसके लिए
बहुत बहुत धन्यवाद
चाचा जी आप भी चाचा जी मैं आत्माराम
तुकाराम भिड़े गोकुला सोसाइटी का एक और
सेक्रेटरी सबकी ओर से ये कहना चाहता हूं
कि हमने जो कुछ भी किया वो हमारा फर्ज था।
जी। हां।
वैसे और एक बात कहना चाहूंगा कि इस पैर
चिपक गई घटना के बाद हम एक दूसरे के और
करीब आ गए। नहीं सही बात है। हां हां पर
इसका मतलब ये नहीं है कि ऐसी घटनाएं
रोज-रोज घटती रहे भाई। वो तो है। ऐसा नहीं
बोलिए। बिल्कुल बिल्कुल मेहता साहब
बिल्कुल लेकिन आज कहना पड़ेगा अय्यर भाई
गले मिलिए। गले मिलिए। अय्यर
भाई आज आपने साबित कर दिया अय्यर भाई कि
आप वाकई में पढ़े लिखे साइंटिस्ट हैं।
अरे
आज साबित कर दिया मतलब पहले मैं साइंटिस्ट
नहीं था।
नहीं नहीं आप पहले भी साइनिस्ट थे लेकिन
पहले क्या आप अपनी साइनिस गिरी अंदर ही
अंदर अपने आप को दिखाते थे। लेकिन आज आज
आपने पूरी गोकुलधाम सोसाइटी के सामने
खुल्लम खुल्ला अपनी साइनिस गिरी दिखा दी।
हां।
बिल्कुल थ्री फॉर अर अंकल
[प्रशंसा]
हिप्रे नॉट ओनली फॉर मी दीपरे
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
[प्रशंसा]
ये मोमेंट को तो हमें कैप्चर करके रखना
चाहिए गोली मेरा फ़ोन लेना आइए ना जेठा
अंकल आइए अंकल यहां दादा जी के पास
पड़ेगा
अच्छा ग्रुप से लेते हैं।
ग्रुप सब लोग आइए आइए सब
[प्रशंसा]
दरवाजा चेक कर। हां हां तो करना ही
पड़ेगा।
[संगीत]
अरे अरे बड़े भाई जरा आराम से दरवाजा टूट
जाएगा। अरे ये शुभशुभ बोलो अब्दुल शुभशुभ
बोलो। सुबह से इस दरवाजे के पीछे कितनी
मगजमारी हुई है। और ओ बाबू भाई हम आपसे एक
रिक्वेस्ट है कि आइंदा जब भी ये गम
इस्तेमाल करो ना तो सामने वाले को बता के
करना। हां।
अरे भिड़े भाई अब इसकी नौबत नहीं आएगी
क्योंकि गोकुलधाम वालों को एक दूसरे का
साथ देते हुए देखकर मैं आज एक बात समझ गया
हूं कि मजबूती और ताकत रिश्तों में होनी
चाहिए गम में थोड़ी कम होगी ना तो चलता है
वाह ओ हो हो क्या बात कही है बाबू मोसाई
बाबू चिपके वाह तो इसी बात पे मेरा हिसाब
भी कर दो हां बिल्कुल तैयारी रखा है मैंने
भाई तुम्हारा हिसाब एक दो तीन चार पांच छह
हां हां ये रहा तुम्हारा हिसाब।
ठीक है। ठीक है। ओके चलो तो मैं चलता हूं।
एक
मिनट
हां ये तुम्हारे गाय और बछड़े के लिए।
बस कमाल है हां ये गोकुलधाम वाले। थैंक
यू। ओह हो बछड़े ने थैंक यू बोला। कुछ भी
काम हो, कुछ भी चिपकाना हो तो याद करना
क्योंकि मेरा नाम है बाबू चिपके। काम करता
हूं एकदम हटके।
चलो
[संगीत]
अरे ये रह गया। हां हां भाई वो तो मेन है
भाई वो लेके जाओ। अरे भाई आज का दिन तो
हमेशा याद रहेगा। अरे बिल्कुल याद रहेगा
भाई। दिन कहां से शुरू हुआ था और कहां जा
के खत्म हो गया। चाचा जी की तो हिम्मत की
दाद देनी पड़ेगी।
बहुत थक गए होंगे ना। अरे थकेंगे ही ना
अब्दुल। बिचारे सुबह से खड़े कितने परेशान
हुए वो हां अभी मस्त वे के आराम कर रहे
[संगीत]
होंगे मैं हूं
बापूजी सो जाइए रहने दे जेठा रहने दे अरे
बापू जी आज आप पूरा दिन खड़े थे इतनी
भागादौड़ी की थक गए
होंगे। सो जाइए थोड़ा आराम रहेगा।
[संगीत]
बस कर दीजिए क्या? तू भी थक गया होगा। तू
भी जाके सो जा। थक तो गया हूं बापू जी
लेकिन आपके जितना नहीं। आप शांति से सो
जाइए। फिर मैं भी सो जाऊंगा। सो
[संगीत]
जाइए। हम हम
[संगीत]
अरे क्या कर रहा है? रहने दो बेटा रहने
दे। पापा अभी आपने कहा ना कि आप भी थक गए।
आप दादा जी के पैर दबाइए। मैं आपके पैर
दबाता हूं। अरे नहीं नहीं बेटा मैं इतना
नहीं थक गया हूं। रहने दे। जेठिया कर रहने
दे
बस। मां-बाप की सेवा तो करनी ही चाहिए।
मुझे आज तुम दोनों पे बहुत गर्व हो रहा
है। वो सूडी कहता है ना शेर
पुत्तर तुम दोनों मेरे शेर पुत्र हो। शेर
फूटता
है। आज एक बात साबित हो गई कि परिवार घड़ी
की सुई जैसा होता है। कोई बड़ा होता है,
कोई छोटा होता है। लेकिन जब परिस्थिति
आपके 12:00 बज जाती है ना जैसे आज हमारे
बजे हुए थे।
हैं? तो सब एक हो जाते हैं। यस दादा जी।
और मेरी भी बस भगवान से यही प्रार्थना है
कि हमारे बीच फीलिंग्स का गम ऐसे ही लगा
रहे।
और हम दादा पापा पोते की तगड़ी प्यार से
ऐसे एक दूसरे से चिपकी रहे। वाह डबड़ा वाह
वाह वाह बेटा वाह सो जाइए बापू जी
[संगीत]
हां परिवार एक ऐसा धागा एक ऐसा तत्व एक
ऐसा तंतु जो सभी को जोड़ के रखता है।
परिवार मिलके रहे तो हर मुश्किल का सामना
किया जा सकता है। हर समस्या का समाधान
निकाला जा सकता है। और यही किया गोकुलधाम
परिवार ने। चंपक चाचा के पांव जो चिपके
हुए थे उखड़ गए। हमने वो पांव तो उखाड़
लिए लेकिन आपके चेहरों की हंसी नहीं
उखाड़ी। वो हमेशा चिपकी रहेगी और हम बना
के रखेंगे उसे। और मित्रों अब 2017 को
प्यार से विदा करने का और गर्मजशी से 2018
का स्वागत करने का वक्त आ गया है। और आप
जानते हैं ये तो गोकुलधा यहां की बात ही
निराली है। हमें तो बहाना चाहिए उत्सवों
का और इस बार तो क्या खूब बहाना है नए साल
का। तो देखते हैं इस नए साल के स्वागत
में। गोकुलधाम में क्या-क्या धमाल होता है
और किस-किस तरीके से करते हैं धमाल हम।
जानने के लिए देखते रहिए तारक मेहता का
उल्टा चश्मा। देखते रहिए, हसते रहिए। जी
रे।
फॉर मोर अपडेट्स, सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
तारक मेहता का उल्टा
चश्मा क्या हो गया
जेठिया
लगता है नहाते वक्त कान में पानी चला गया
होगा अब समझ में आया सोसाइटी का पानी गया
किधर ए अय्यर भाई क्या बोल रहे हैं आप वो
अयरडी बोल रही है कि अभी समझ में आया कि
सोसाइटी का पानी गया किधर
अरे वाह
मतलब आपको ठीक से सुनाई दे रहा है बापू जी
बहुत अच्छे वाह वाह वाह
ओ अय्यर भाई बापूजी का कान है कोई दुकान
नहीं है कि पूरी सोसाइटी का पानी उसमें
चला जाएगा
बबीता जी
अय्यर तुम क्या बोल रहे हो अरे बबीता मैं
मजाक कर रहा था
पानी आ गया
मतलब भिड़े मास्टर आ गए।
[संगीत]
ओ सीधा वो एविंग की तरफ सीधा
[संगीत]
भाई आलिका नसीब जल्दी आ
गई आ भी गया।
नमस्ते चाचा
जी नाइस यहां
पे नाइस आ गया आगे थोड़ा आगे आगे आगे आगे
बस बस बस बस
बस बस बस बस
बस देवा
मजा कितना हुआ भाई
360 हाय शाबाश
360 ये रहे आपके
300 50 और ये 10 थैंक यू
अरे मास्टर इतनी सारी सब्जियां सब्जियां
नहीं आती भाई नींबू लेकर आया हूं
[संगीत]
इतने सारे नींबू हां अभी सीजन चल रहा है
ना अचार बनाने के लिए
भी भाई ये नींबू क्या भाव से मिला मैं अभी
25 पैसे का मिला
अरे वाह और होलसेल मार्केट था ना इसलिए
₹500 के 2000 नींबू लेके आया हूं ओ हो
वाओ 2000 नींबू भीड़ भाई ये नवी मुंबई में
सब्जी बहुत सस्ती मिलती है हां अरे सस्ती
मतलब दया भाभी ₹15 किलो मटर।
₹10 में 1.5 किलो टमाटर और उसी भाव में
बैंगन भी मिलते हैं। बोलो। अरे वाह। अरे
वाह। भिड़े भाई तो सब लेकर आना था ना। हां
हां कर। हां भड़े भाई। कितनी सस्ती सब्जी
है। आप सारी लेके आते तो थोड़ी-थोड़ी हम भी
ले लेते थे ना आपसे। अरे अंजली भाभी ये
2000 नींबू का इतना वजन हो गया के चाहते
हुए भी नहीं ला पाए हम सब्जी।
भाई अगली बार जब आप वाशी जाएंगे ना तो
हमारा भी आर्डर लेते हुए जाना प्लीज। मेरा
भी। हां हां पक्का पक्का हां भड़े
बबीता सब्जी का आर्डर छोड़ो और उसको पानी
का आर्डर दो अरे हां आत्माराम सोसाइटी में
पानी बंद हो गया है अरे भाई
तेले पौने घंटा जले सोसाइटी में पानी गले
तो ऐसे
कैसे हैं
मतलब सोसाइटी में पानी कैसे नहीं है हां
बड़े भाई तारक को भी बगैर नहाए ऑफिस जाना
पड़ा। बेटे मास्टर तुमने म्युनिसिपालिटी
के पानी का बिल टाइम पे तो भर दिया था ना।
हाथी भाई मैं हमेशा म्युनिसिपालिटी के
पानी का बिल, इलेक्ट्रिक बिल, प्रॉपर्टी
टैक्स ड्यू डेट से पहले ही भर देता हूं।
तो फिर सोसाइटी का पानी कट कैसे हो गया?
पर भेड़े भाई किसी भी घर में पानी नहीं आ
रहा। हम अरे जवाब दे भेड़े। पता है ये
कौन? हां। भाई सोसाइटी के कमिटी मेंबर
होने के नाते मेरा ये हक बनता है और मैं
पूछूंगा कि सोसाइटी का पानी अचानक कैसे कट
हो गया? सोसाइटी का पानी कट नहीं हुआ है।
क्या हुआ है कि म्युनिसिपालिटी के पानी का
टाइम अभी चेंज हो गया है।
मैंने अब्दुल को बोला था कि ठीक सुबह 6:30
बजे टेरेस पे जाके म्युनिसिपालिटी का नल
चालू कर देना। वो नल चालू करना शायद भूल
गया होगा। हुन ना गोंदला है। हे राम वही
तो इनका हर काम टाइम टू टाइम होता है। वो
देखिए अब्दुल आ ही रहा है। उसी से पूछ
लेते हैं।
क्या बात है भाई। अब्दुल तुमने सुबह जाके
टेरेस पे पानी का नल चालू किया था ना?
नहीं। अरे अब्दुल, मैंने कल शाम को तुमको
बोला था ना कि आज सुबह 6:30 बजे जाके
म्युनिसिपालिटी का नल चालू कर दे। बोला था
कि नहीं? हां बोला था। तो चालू क्यों नहीं
किया? क्योंकि बाद में मैंने आपको रात को
फोन करके बता दिया था कि मुझे आने में लेट
हो जाएगा। इसलिए नल आप ही चालू कर देना।
हां।
अरे देवा! ओ वाशी जाने के चक्कर में ये
बात मेरे दिमाग से निकल ही गई।
और यहां पानी बंद हो गया। आई एम सॉरी हां
गलती हो गई। माफ करो माफ करो। सॉरी गलती
हो गई।
अरे क्या माफ कर दो? तेरी एक गलती की वजह
से पूरी सोसाइटी को कितनी तकलीफ हुई है
मालूम है? बेचारे मेहता साहब बिना नहाए
ऑफिस चले
गए। और मैं ये आधी दाढ़ी करके अटक गया
हूं। और हमारे हाथी भाई बेचारे बाथरूम तक
जाकर बिना नहाए वापस आए।
[संगीत]
पवन लाल नारा बोल गए। सॉरी सॉरी आत्माराम
इन सबको तकलीफ बाद में हुआ है। सबसे पहले
मेरे को तकलीफ हुआ है। पूछो जेठालाल से।
हां भाई बड़े अय्यर भाई सच बोल रहे हैं। तब
का फर्स्ट प्राइज अय्यर भाई को ही मिलना
चाहिए।
जेठालाल तुम्हारे घर में दब नाना हो गया
तो क्या तुमको मजाक जूझता है? सॉरी सॉरी
भाई सॉरी। अरे भाई भड़े अभी तभी तू आ गया
है। तो अभी तो अब्दुल को चाबी देकर नल
चालू करवा दे भाई। तो सीविंग वाला बिचारे
नहा तो ले।
करवा दिया। बेड़ तू सबसे पहले यह बता कि
टेरेस की चाबी अपने साथ लेके क्यों जाता
है? हां साथ में टेरेस भी लेके जाना चाहिए
था ना।
तो कम से कम फ़ करके बोल तो सकते थे कि भाई
भीड़ तू जहां भी है वहां टेरेस वगैरह चढ़ के
नल तो चालू कर दे।
टप्पू के पापा भीड़े भाई फ़ भी कहां लेकर गए
था?
अरे भाई भीड़े तू खड़ा क्या है? जवाब दे।
टेरेस की चाबी अपने साथ लेके क्यों गया
था? हां। अरे लेकर नहीं गया था पोपट लाल।
मेरे पास चाबी का गुच्छा होता है। उसपे
सभी चाबियां होती है। लेकिन सेफर साइड के
लिए मैंने चाबी का दूसरा सेट सोसाइटी ऑफिस
में रखा हुआ है। सोसाइटी के आबिद का चाबी
किसके पास है? मेरे पास।
तो आताराम दूसरी चाबी के सेट का क्या
फायदा? ये तो वही बात हो गई ना भिड़े
मास्टर कि तुमने खाना बनाया। हम सबको दावत
में बुलाया और खाना फ्रिज में रख के फ्रिज
लॉक करके चले गए।
ओ आरती भाई को खाने का बहुत चिंता था।
क्या मतलब बेटे बहुत गलत बात है
तुम्हारी नहीं बिलकुल सही बात नहीं है।
तुम लोग शांत हो जाओ।
अरे भिंडी मास्टर भी इंसान ही है। और गलती
इंसान से ही होती है ना। अब्दुल तू ये
भिंडी मास्टर से चाबी ले और जल्दी से
ड्रेस पे जा के नल चालू कर दे। ठीक है।
हां। या अब्दुल पहले यह चाबी ले ऊपर जा और
पानी चालू कर जा चल
जा। भाई मैं ऊपर जा ही रहा हूं तो आपके घर
पे नींबू छोड़ देता हूं। वाह अब्दुल कितना
सेवा भावी है नहीं। नहीं नहीं पहले तू
पानी चालू करके आ। नहीं नहीं मैं नींबू
छोड़ देता हूं ना। नहीं पहले तू पानी चालू
करके आ। नहीं नहीं नींबू छोड़ देता हूं
ना। नहीं पहले पानी चालू कर। नहीं नींबू
छोड़ देता हूं। अरे पहले पानी नींबू। पहले
पानी नींबू पानी नींबू। पानी नींबू नींबू।
पानी नींबू। पहले पानी पहले नींबू। अरे
[संगीत]
अरे कल्याण
[संगीत]
[संगीत]
सत्यानाश नवी मुंबई जाने की मेहनत गई पानी
में। अरे बाप रे सब तितर बितर हो गए नींबू
भिड़े के। मैं पानी चालू करके आता हूं।
पहले अभी नींबू उठा। नहीं नहीं पानी चालू
करके आता हूं। पहले नींबू उठा। पानी?
नींबू। पानी? नींबू। पानी अरे चुप हो
जाओ क्या कब से दोनों ने जुगलबंदी चला रखी
है पहले नींबू पानी नींबू पानी नींबू पानी
अभी पानी नींबू पानी नींबू पानी हो गया
तू पहले ऊपर जाके पानी का नल चालू कर हां
जी जाओ जाओ जाओ मुर्खा गुटला
[संगीत]
सत्यानाश
[संगीत]
अरे चाचा उसको मदद कर
[संगीत]
[संगीत]
दरवाजा खुला
है। साला किधर है?
[संगीत]
ओहो ये क्या है थैली? अरे इतनी सी थैली का
कैसे आएंगे इतने सारे नींबू? अब भरा सर।
अरे भिड़े मास्टर ये बैग ले लो। इसमें सारे
नींबू भी आ जाएंगे और ये फटेगा भी नहीं।
[संगीत]
[संगीत]
[संगीत]
[हंसी]
[संगीत]
[संगीत]
अरे अरे जयल क्या कर रहे हो तुम? अरे आप
इतना जगह लिंबू है। इधर ही आप जमा करने के
लिए आ गए। जहां मैं कर रहा हूं। बबीता जी
ये क्या हुआ? कुछ नहीं कुछ नहीं।
[संगीत]
[संगीत]
[संगीत]
हां भाई गोल गोल गोल गोल गोल गोल थैंक यू
थैंक यू बस थैंक यू थैंक यू बस हो गया हो
गया हो गया हो जाएगा हां हो जाएगा हो
जाएगा कमाल है दरवाजा अंदर से बंद
[संगीत]
[संगीत]
भाभी हाथी भाई सूटकेस के लिए थैंक यू वेरी
मच अरे बड़े मास्टर ऐसे थैंक यू मत बोलो
भाई एक मिनट
अरे बड़े मास्टर अरे ओ दूसरा पड़ा आपने
फेंकना
है। ये भी लीजिए।
मास्टर तुमने तो हमारी दोस्ती पे नींबू
फेर दिया। हां बड़े भाई इसकी कोई जरूरत
नहीं है।
ये लो ना।
हां। थैंक यू। थैंक यू वेरी मच एवरीबॉडी।
एंड वंस अगेन सॉरी। दरअसल जितनी मेहनत
मैंने वाशी के होलसेल मार्केट में नींबू
खरीदते वक्त नहीं की ना उससे डबल मेहनत आप
लोगों को यहां पे करनी पड़ी। सॉरी हां
सॉरी।
कोई बात नहीं हो गया हो गया सबको आधा-आधा
किलो नींबू का अचार दे देना
मंजिका जेठा भाई नक्की अरे नहीं नहीं मैं
मजाक कर रहा था मत भी हो लेकिन मैं मजाक
नहीं कर रही हूं जेठा भाई रुकी नहीं हो
वंस अगेन नींबू के लिए थैंक यू और पानी के
लिए सॉरी
यार कोई ताला तोड़ कर। अंदर तो घुस
गए? दरवाजा खोलो। कोई अंदर है?
[संगीत]
कोई है अंदर? अरे भाई, दरवाज़ा खोलो। नहीं
खोलूंगी दरवाजा। चले जाओ यहां से।
[संगीत]
लड़की दरवाजा खोलो।
अरे भाई दरवाजा
खोलो। दरवाजा खोलो। नहीं खोलूंगी दरवाजा।
चले जाओ यहां से।
भाई को बोलना
[संगीत]
पड़ेगा।
भाई अरे भाई
[संगीत]
बहुत टाइम हो गया है। ये अब्दुल ने अभी तक
पानी चालू किया या नहीं? हां यार भाई इधर
सोसाइटी कंपाउंड में कोई सावर-ब बवर तो है
नहीं। तो यहां खड़े-खड़े कैसे मालूम
पड़ेगा? घर जाके नल चालू करेंगे तो मालूम
पड़ेगा। नहीं बबिता जी? सही बात है। कोमल
तुम जरा नल चालू करके देखो पानी आया कि
नहीं? यस।
भाई
[संगीत]
का अरे हो आहिस्ताआहिस्ता
अरे क्या हुआ अंकल इतना घबराया हुआ क्यों
हां का झाल है अभी तो इतना हाफ पहले पानी
बोलो अब्दुल भाई बताओ क्या हुआ तुम खड़े
हो एक मिनट अरे बोलने तो दो उसको सब एक
साथ में क्या हुआ क्या हां बोल बोल भाई
बोल भाई टेरेस टेरेस का दरवाजा लॉक है
तुम्हें चाबी तो दी थी ना मैंने उसके लिए
हां लेकिन दरवाजा अंदर से लॉक
है। अंदर से कैसे हो सकता है? किसी लड़की
नेस का दरवाजा अंदर से लॉक कर दिया है।
लड़की क्या? कौन सी लड़की है भाई? कैसी
लड़की? लड़की कहां से आ गई?
क्या अंदर कैसे चली गई? लेकिन तुमने
दरवाजा खटखटाया था। बेटे भाई मैंने दरवाजा
खटखटाया। मैंने चिल्ला कर बोला कि दरवाजा
खोलो।
लेकिन लेकिन उसने दरवाजा खोलने से इंकार
कर
दिया। और कहने लगी तुम जाओ मैं मैं दरवाजा
नहीं खोलूंगी।
ये क्या है बे नया प्रॉब्लम? अरे भाई ये
तो कमाल हो गया। कोई अनजान लड़की हमारे
बिल्डिंग के टेरेस तक पहुंच गई। ताला तोड़
दिया और हम में से किसी को पता ही नहीं
चला। ये सब भिड़ंतु टेरेस इधर छोड़कर नवी
मुंबई गया ना उसमें प्रॉब्लम हो गया।
तू नवी मुंबई गया ही क्यों भाई?
कसम खाओ आज से जीवन में कभी वासी नहीं
जाओगे। अबू अरे कहीं उस लड़के ने तो हमारी
सोसाइटी का पानी बंद नहीं कर दिया होगा
ना।
भाई एकदम बराबर बोल रहे हैं। मुझे लगता है
दुबई के रण प्रदेश से पानी चोर लड़कियों
की गैंग आई है जो यहां से पानी चुरा चुरा
के फिर वो दुबई एक्सपोर्ट करेगी।
क्या बोल रहे हो अहिर भाई? वो लड़की क्यों
सोसाइटी का पानी बंद करेगी? उसको तुम्हारे
नाने नहीं से क्या फर्क पड़ेगा? डाटााल अब
ये तुम्हारा मजाक करना बंद करो।
चाचा जी
यहां खड़े-खड़े बातें करना बंद करो। चलो
ऊपर चल के देखते हैं वो लड़की है कौन? हां
चलो
[संगीत]
चलो दोस्तों गोकुलधाम सोसाइटी में पानी की
समस्या हल भी नहीं हुई थी कि एक नई सुनामी
आ गई है भाई हड़कंप मच गया है गोकुलधाम
सोसाइटी के टेरेस में एक लड़की का होना
टेरेस का दरवाजा बंद होना ये खबर सुन के
ये जान के सोसाइटी वालों के होश उड़ गए
आखिर कौन है ये लड़की और टेरेस के ऊपर
कैसे पहुंची दरवाजा बंद कर दिया और पहुंची
तो पहुंची अब दरवाजा क्यों नहीं खुला खुल
रही है। बहुत सारे राज हैं और मैं जानता
हूं इन सारे सवालों के जवाब ढूंढते-ढूंढते
गोकुलधाम वाले आपको इतना हंसाएंगे कि आप
हंसते-हंसते लोटपोट हो जाएंगे। क्योंकि
गोकुलधाम वाले किसी भी सवाल का जवाब आसानी
से नहीं ढूंढते। बिल्कुल पानी की तरह है।
जहां रास्ता मिलता है बह जाते हैं। तो
स्टेप बाय स्टेप यात्रा कीजिए इस टेरेस की
और सोचिए तब तक कि आखिर ये लड़की कौन है?
कहां से आई है? क्या चाहती है? और क्या
करने वाली है? राज बहुत सारे हैं। हंसी भी
बहुत सारी है। देखते रहिए मेरे साथ तारक
मेहता का उल्टा चश्मा। हे जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
ये
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
तो प्यारे खिलाड़ियों गोकुल धाम खेल
महोत्सव 2011 की शुरुआत हम नींबू चम्मच की
दौड़ से करेंगे।
[संगीत]
दोस्तों नींबू चम्मच जो है शुरू होने वाली
है और सभी बहुत ही उत्साहित हैं। अय्यर जी
को लगता है अपना लकी नींबू मिल चुका
है। और ये जेठा भाई ने उठाया सबसे बड़ा
नींबू छान के ये चमक पर रखा लेकिन अफसोस
गिर गया।
ओए पापा जी। सोडी भाई को अपना नींबू मिल
गया और सुंदर भाई चेक कर रहे हैं कि ये
नींबू है या संतरा। सभी परिवार जोरों
शोरों से तैयारी पर हैं। नाउ गेम अबाउट टू
बिगिनिंग।
क्या है इनको इतना इंग्लिश बोलने का? अरे
1 मिनट 1 मिनट 1 मिनट। तो मुझे जरा पानी
पीना है। मैं अभी आता हूं। हां। अरे नींबू
काट के पी लो। अरे पोपट लाल जल्दी आना।
यहां भिड़े मास्टर नींबू का बैलेंस रखने की
प्रैक्टिस करके कहीं जीत ना जाए।
[संगीत]
कपू ब्रश निकाल के बात कर ना समझ में नहीं
आ रहा क्या बोल रही है अरे ये नींबू चमची
की रेस मैं ही जीतूंगी
ए चमची ये नींबू शरबत बनाने जैसा आसान काम
नहीं है मैं ही जीतूंगी अरे मुझे पता है
लेकिन मेरे पास है एक्सपीरियंस असिस्टेंट
[संगीत]
अरे
अनुभव आप मानोगे नहीं बचपन में मैं जब
छोटी थी ना तब मामा के घर तीन घड़े सर पर
रख के ब्लेंस करके कुएं से घर तक आती थी
तब ये नींबू को ब्लेंस करना तो बहुत आसान
बात है गिर गया नींबू तेरा हां हां ये तो
अभी गिर गया लेकिन मुंह में ऐसे ब्लेंस
रहेगा
चलो चलो चलो रेडी रेडी रेडी हां भाई आ जाओ
आ जाओ चलो चलो चलो चलो
[संगीत]
सावधान
ये अब सभी लोग मुंह में चम्मच रखेंगे। जी
रखा हुआ है।
और उसी चम्मच पर नींबू रखेंगे।
फिर हम इस गन से फायर करेंगे और आपको
भागना शुरू करना है।
सभी तैयार है। नट्टू काका
[संगीत]
सब तैयार?
[संगीत]
[प्रशंसा]
सब तैयार?
सभी खिलाड़ी बहुत ही उत्साहित है नींबू
चम्मच रेस खेलने के लिए।
पाका ये लोग कोई जवाब क्यों नहीं देते?
अरे नट्टू काका सबके मुंह में नींबू चम्मच
है।
तो जवाब कैसे देंगे? अरे वो तो मैं भी देख
रहा हूं कि सबके मुंह में नींबू चम्मच है।
मगर जवाब तो देना चाहिए ना। हम करके
नट्टू काका इन सभी ने हम करके जवाब दिया
है। ओह आई एम सॉरी। आई डिडंट हियर।
ठीक है, ठीक है। रेडी
[संगीत]
वन
टू और ये हमारे पहले जज नट्टू काका ने
गोली चलाने की कोशिश की। लेकिन ये हम क्या
देख रहे हैं? ये गोली चल ही नहीं रही है।
सब लोग बहुत परेशान हैरान है कि आखिर
नट्टू काका ये कर क्या रहे हैं। हे भगवान
ये बंदूक की लली इंटरनेस्ट की तरफ घूम गई
है। सभी बहुत घबरा गए
हैं। ये बबीता भाभी अयर जी को बचाने की
कोशिश लेकिन भाग गए।
सभी इंडस्ट्रेंट्स बहुत ही बकबरा गए हैं।
यहां पर स्थिति ऐसी हो गई है जैसे भारत
पाकिस्तान का बॉर्डर हर तरफ गोलीबारी का
एहसास हो रहा है।
[संगीत]
नट्टू काका एक मिनट मुझे दीजिए। मैं ट्राई
करता हूं। राहत की सांस ली सभी ने। भूत गए
तो प्रेत आ गए। अरे ए नटू काका हम सबको
मार डालना है क्या? हां
अरे मेरी रोशन को कुछ हो जाता ना तो मैं
छोड़ता नहीं। अरे ये कोई शूटिंग कॉम्पटीशन
चल रहा है क्या किसी को कुछ हो जाता तो?
अरे पर ये जाम है। क्या जामनगर से लाए थे?
अरे जाम के चक्कर में जान चली जाती इधर।
अरे भाई किधर से लेके आए हो तुम लोग ये दम
भूक? हम लाए हैं सेठ जी। और इस बंदूक के
मालिक को भी साथ में लाए हैं। एक मिनट अभी
बुलाता हूं। मुलन भाई ओ मुलन भाई। मुल भाई
नहीं मुकुंद भाई अरे हां ओ मुलुंड वाले
मुकुंद भाई अरे मुन भाई रहता है क्या
अंदाजा नाला है और ये आई बंदूक की असली
मालिक चल भाई चल अरे मुकुंद भाई ये चलती
नहीं है दिखाइए लगता है अब ये सिटी को
अपने कंट्रोल में ले लेंगे ये तो अपने आप
ब्लॉक हो गया है
[प्रशंसा]
[संगीत]
ओ मुकुंद भाई क्या है ये सब क्या है
मुकुंद भाई क्या लॉक बिगड़ गया है ना
कभी-कभी अपने आप लॉक हो जाता है। अरे तो
अनलॉक करो ना। तो अपने आप खुलता क्यों
नहीं? वो भी होता है कभी-कभी। और इसमें
क्या-क्या होता है? अपना भाई भी होता है।
[संगीत]
ए कैंसिल करो। ये गन अभी अभी कैंसिल करो।
भाई मैं तो कहता हूं सीटी बजा के काम चला
लो। वरना यहां हमेशा हमेशा के लिए किसी की
चींटी बज जाएगी। हां।
चल भाई मुकुट। अब तू जा। हां जाता हूं।
चाय पानी तो दो। अरे चाय पानी कल सुबह तू
दुकान में आएगा ना सेठ जी से दिलवा दूंगा।
नहीं नहीं नहीं नटो काका कोई दुकान दुकान
पे कुछ मत देना। खर्चा पानी दो इसको खट्टा
पानी। चाय पानी वाली चल चलो रे। भाई मुकुट
तू अभी जा सेठ जी का गुस्सा एकदम चढ़ गया
है। और ये बंदूक के मालिक बंदूक वापिस ले
जाते हुए। सावधान। हां भाई हां सावधानी है
अभी। काम चलाया जाएगा। अब सभी लोग मुंह
में चम्मच रखेंगे।
और फिर उसी चम्मच पर नींबू रखेंगे।
फाइनली रेस शुरू होने वाली है। रेडी वन
टू थ्री
और ये नींबू रेस शुरू। कट टू कट कॉमटीशन
है। खिलाड़ी चम्मच में नींबू रखकर आगे बढ़
चुके
हैं। दर्शकों का जोश बनते ही दिखता है।
दया भाभी कॉन्फिडेंटली आगे बढ़ते हुए।
अय्यर भाई भी आगे बढ़ते हुए।
और ये अंजलि भाभी आउट ऑडियंस में काफी
उत्सुकता।
[संगीत]
सभी अपना-अपना बैलेंस बनाकर आगे बढ़ते
हुए गोली और पिंकू गेम से आउट। चाचा जी और
हाथी भाई आगे बढ़ते
हुए धीरे भाई भी आउट लग रहे थे
कॉन्फिडेंस हो चुके
हैं बाबा जी
और ये दया भाभी का नींबू भी चम्मच से गिरा
और वो भी खेल से बाहर सुंदर सोडी भाई रोशन
भाभी और पोपट लाल लय में लय मिलाकर एक साथ
आगे बढ़ते हुए और ये भाई का नींबू
गिरा और ये जेठा भाई भी आउट और मेधा भाई
भी आउट तो परम मित्र खेल के मैदान में चित
[संगीत]
[प्रशंसा]
टप्पू भी एकाग्रता से आगे बढ़ रहा
है और ये क्या नींबू को लड्डू समझ के निगल
गए? नींबू शिकार हुआ हाथी भाई की भूख का।
[संगीत]
और ये अब्दुल भाई आउट और अब हम आ पहुंचे
हैं खेल के आखिरी पड़ाव पर। बबीता जी भी
खेल से बाहर बैलेंस नहीं रख
पाई। कोमल भाभी भी
आउट। खेल बहुत ही रोमांचिक स्थिति में
पहुंचता हुआ टप्पू सोनू अय्यर भाई चाटर्जी
सुंदर पोपट लाल।
अय्यर जी और चंपक चाचा के बीच भी कांटे की
टक्कर और इसी के साथ रेस खत्म
[प्रशंसा]
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
देखा हम उमदाबाजी जी बोल के नहीं करके
दिखाते हैं। नहीं सुंदर भैया आपका नींबू
आपसे पहले आ गया था।
बोलो वाकई में कर क्या
दिखाया? अबे भोले क्या? क्या अभी कुछ समझ
में नहीं आ रहा है। टप्पू सेठ आप तीसरे
स्थान पे आ गए हैं।
[प्रशंसा]
क्या हुआ टपड़ा? थैंक यू दादा जी जेठालाल
बधाई हो थैंक यू थैंक यू
सोनू तुम दूसरे स्थान पे आई हो
पोपट भैया आप पहले आए हैं थैंक यू थैंक यू
क्या बात है कमाल करता है यार। अरे मैं
जीत गया जीत गया मैं मुझे पता था मैं ही
जीतने वाला हूं मुझे पता था मैं ही जीतने
वाला
हूं
हां। माय डियर पोपट लाल। ये आपका नींबू
गिरता क्यों नहीं है? कोई जादू है?
[प्रशंसा]
रोशन बैठो अजब गजब छे। सच्ची बात है। ये
तो कुछ गड़बड़ लग रही है। ओह हो खरच। अरे ये
तो न्यूटंस ला के आ गए इसे।
नींबू गिरता नहीं है। अरे काहे का
ग्रेविटी का लॉ और काहे का जादू चीटिंग की
है इस पोपट लाल। ने नींबू चिपकाया है इस
चम्मच से। अन्याय ही अन्याय है। नहीं भाई
नहीं। मैं तो साहब मैंने कोई चीटिंग नहीं
की है। हाय पप्पू चीटिंग तो तूने की है।
ये बता चम्मच से नींबू चिपकाया कब? मुझे
क्या पता? मुझे मुझे पता है मैं बताता
हूं। वो क्या हुआ सो? वो पानी पीने गया ना
पोपट लाल तभी नींबू को चम्मच के ऊपर एकदम
प्यार उमड़ आया। तो नींबू चम्मच को ऐसे गले
लगा लिया। एकदम ऐसे चिपक गया। क्या बोल
रहे हो जेठालाल?
पोपट लाल भाई बहुत बुरी बात है ये।
दर्शकों गौर से देखिए इस मासूम चेहरे के
पीछे छिपे चीटर को। इसका नाम है पीपीपी
यानी पत्रकार पोपट लाल पांडे। यही है वो
जिसने चीटिंग करके नींबू चम्मच रेस जीतने
की कोशिश करी।
लेकिन अफसोस ये अपने मंसूबों में कामयाब
नहीं हो पाए और पकड़े गए। पेड़ की खाल में
भेड़िया। गौर से देखिए इस चीटर के चेहरे
को और पहचान लीजिए। चलिए अब इनसे पूछते
हैं कि कब से ये चीटिंग के धंधे में है।
बात सालों पुरानी है। मतलब सालों से
चीटिंग के धंधे में है।
अरे नहीं भाई नहीं मैं सालों से चीटिंग
नहीं कर रहा हूं। चीटिंग तो आज पहली बार
की है। पहली बार कोशिश की लेकिन वो भी
नाकाम रही।
[संगीत]
बात दरअसल यह है कि बचपन से मेरी ये प्रबल
इच्छा रही थी कि मैं जीवन में एक बार
सिर्फ एक बार नींबू चम्मच की रेस में
फर्स्ट आऊं।
लेकिन आज तक मेरा ये सपना पूरा नहीं हो
पाया था। इसलिए बच्चों की तरह चीटिंग की
तुमने। अरे बच्चों की तरह मतलब क्या पापा?
हमने कभी चीटिंग की? हां। नहीं मतलब?
सॉरी। अरे भाई तू शांति रखना। किसका गेस
चल रहा है? पोपट भाई ये गलत बात है। मेरी
मां कहती है कि जो चीटिंग करता है उसकी
शादी कभी नहीं होती।
क्या क्या क्या बोल रहे हो जेठालाल? सॉरी
भाई सॉरी सबको सॉरी बोलता हूं। और बच्चों
एक बात याद रखना जीवन में कभी चीटिंग नहीं
करनी चाहिए। क्योंकि अगर आप चीटिंग करते
हैं तो आज नहीं तो कल जरूर पकड़े जाते।
दूसरा संग ब्रह्मज्ञान। लो, 900 चूहे खाके
बिल्ली अज को चली। और
इसीलिए अब सोनू है फन।
अच्छी मुलगी को मुलगी।
सोनू जिंकू? यस भाभी इसका मतलब है कि
गोल्ड नींबू हमें ही मिलेगा। मेडल ना।
सॉरी सॉरी मेडल मेडल मेडल। और टप्पू है
सेकंड।
[संगीत]
ओ बचा बचा
[प्रशंसा]
[संगीत]
मैं कृष्ण एंड सुब्रमण्यमय
ओो नहीं नहीं नहीं अय भाई चंपक चाचा आपके
आगे थे नहीं पहले तो मैं आया था अरे मैं
मैंने अपनी आंखों से देखा मैंने आगे आगे
तो गए थे वो आपके आगे थे अरे नहीं मैं
पहले आया मुझे नहीं मालूम हां भाई एक मिनट
ये बहस क्यों लगा रखी है हमने ये दो जजेस
किस लिए बुलाये ये बताएंगे ना कि कौन थर्ड
है कौन फोर्थ है भाई आप लोग बताइए ना
प्लीज हां हां बराबर है चलो चलो जजेस ओके
ओके ओके लेट अस डिस्कस कौन
जीता मिस्टर भागा बॉय व्हाट आई वांट टू से
यू
[संगीत]
देख ले
नाउ मे आई हैव योर अटेंशन प्लीज
हम दोनों जजेस ने आपस में डिस्कशन करके एक
दूसरे से यह पूछा कि तीसरा कौन
है? तब हमें पता चला कि तीसरे स्थान पर
चंपक लाल गड़ा उर्फ बापूजी हैं।
[प्रशंसा]
जेठालाल घर में दो-दो मेडल आ गए। अरे चंपक
चाचा वो क्या है बहुत कम डिस्टेंस था ना
तो मेरे को लगा कि मैं हूं। सॉरी सॉरी।
अरे कोई बात नहीं है यार। कांग्रेचुलेशन
दादा जी।
सो ऑल
प्लेयर्स। दिस इज माय फर्स्ट एंड लास्ट
वार्निंग टू ऑल ऑफ यू। अरे इंग्लिश की हो
क्यों बन रहा है? हिंदी हमारी राष्ट्रभाषा
है। अब से कोई चीटिंग नहीं करेगा। या अगर
किसी ने भी चीटिंग की तो वो खेल से आउट हो
जाएगा। अब पप्पू सुना पहली और आखिरी बात।
वरना आउट। सही बात है। अरे सुन लिया भाई।
और इसी के साथ गोकुलधाम खेल महोत्सव का
पहला खेल नींबू चम्मच गेम खत्म।
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
देखा मेरा भांजे को सिल्वर मेडल मिला। ए
भाई तेरा भांजा बाद में बेटा मेरा पहले है
वो।
[प्रशंसा]
बापू जी एक्सक्यूज
मी। आजा आजा।
वाह वाह नट्टू काका वाह।
[संगीत]
गोकुलधाम में पहला गेम नींबू चम्मच की रेस
खत्म हुई जो कि बहुत ही मजेदार थी। तो
चलिए देखते हैं अगला गेम कौन सा है।
दोस्तों अब हम खेलेंगे
सैक्रेस। मतलब बोरी में पैर डालकर जंप
लगाकर
दौड़। माय डियर
प्लेयर्स हमारी जिंदगी में निष्फलता का भी
ऐसा ही है। निष्फलता हमें बोरी की तरह
जकड़ लेती है। मगर हम बिना हिम्मत हारे
जंप लगाते ही रहें। लगाते ही रहें, लगाते
ही रहें। तो एक दिन हमें अवश्य सफलता
प्राप्त होती है। सही बात है। वाह नटू
काका वाह। अरे जेठालाल तुम्हें तो नटू
काका के अनुभवों का बहुत फायदा मिलता
होगा। तुमको भी उठाना है उनके अनुभव का
फायदा ले जाओ अपने घर पे रखो अपने साथ
मेरी तरफ से गिफ्ट।
नहीं भाई नहीं थैंक यू।
[संगीत]
कभी बिना नाड़ी का पैजामा पहन कर घूमे हो?
नहीं क्यों?
जिसको बिना दाढ़ी का पैजाना पहन कर घूमने
की प्रैक्टिस होगी ना ये रेस वही जीतने
वाला है। ओ फिर तो ये रेस तुम ही जीतोगे।
थैंक यू। एक करेक्शन और है बड़े। पजामा
नीचे से बंद नहीं होता है।
[संगीत]
अरे भाई क्या कर रहे हैं आप? सॉरी सॉरी
सॉरी प्लीज प्लीज।
अरे अरे सॉरी वेरी सॉरी अरे भाई आप हां
पहले पहन लो तब तक बैठा हूं मैं हां
[संगीत]
हां सुन रही हूं ओए पापा ओए पापा किसकी
बहन फटी
अरे भाई बह पे नहीं ये देखो
अरे आदि भाई ये छोड़ो
ओए गोगी पुत्र चुप ये तेरे हाथी अंकल की
पट नहीं बोरी फटी
ऐसे कैसे फट जाती है गोनी पता ही नहीं
चलता इनको दूसरी गोली दो रहने दो पोपट लाल
उसका भी यही हाल होगा ये गेम मेरे लायक है
ही नहीं हंस कोशिश तो करो कम ऑन डोंट गिव
अप होप्स
आशा मत छोड़ो ए तुम भी मत छोड़ो
होप्स की बात नहीं है कुमार
जैसे हर पेशेंट के लिए एक ही दवा काम नहीं
आती। उसी तरह हर आदमी के लिए हर गेम नहीं
होती है। प्लीज तुम लोग खेलो। ऑल द बेस्ट।
चेयर अप मैं यहां बैठता हूं। ओके।
अब सभी लोग रेस के लिए तैयार हो जाइए।
रेडी रेडी रेडी। तैयार। ओ भैया रेडी जी।
क्या करें? ओ चाचा जी बोरी पहन रहा हूं।
अरे पूरी ऊपर से नहीं नीचे से पहने ऐसे
हां तो ऐसे पहन लेता हूं चाचा जी रेडी वन
[प्रशंसा]
[संगीत]
टू नाम उससे ज्यादा कमाल के हैं गोकुलधाम
के लोग और सबसे ज्यादा कमाल है जीकेएम
गोकुलधाम महोत्सव और सबसे ज्यादा कमाल है
इसमें खेले जाने वाले खेल भाई कमाल हो गया
क्या बात है अब एक नई रेस शुरू हो गई है
जिसे बोरी में पांव डाल के लोगों को
दौड़ना है सैक्रिरेस अब ये कमाल की रेस है
आपके पांव तो है लेकिन पांव का इस्तेमाल
करके आप दौड़ नहीं सकते बंध गए हैं आपके
पांव और उसमें है तमाम तरह के उछल कूद अब
आप सोचिए कि गोकुलधाम के लोग जब अपने अपने
पांव इन बोरियों में डाल के इस ट्रैक पे
उछलउछल के दौड़ेंगे तो कितने हंगामे होंगे
भाई कोई गिरेगा, कोई टकराएगा। लेकिन एक
चीज तय है। चाहे कोई गिरे या टकराए लेकिन
यहां सिर्फ ठहा के उपजेंगे। भाई गोकुलधाम
वाले सीधे तो कभी रहते नहीं। हमेशा कुछ ना
कुछ करते रहते हैं। और अब ये गोकुलधाम
महोत्सव में जो होने जा रहा है। कमाल के
लोग और धमाल की रेस। बस ये देखिए कि रेस
अभी-अभी शुरू हुई है। आखिरी लाइन तक
पहुंचते-पहुंचते कितने हंगामे होते हैं।
गारंटी है ठहाक होगी। बस देखते रहिए मेरे
साथ तारक मेहता का उल्टा चश्मा। ए जी
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
ये
तारक मेहता का उल्टा चश्मा
थोड़ा धीरज रखो पता चल जाएगा।
जेठा भाई आपको क्या लगता है? देखिए मेरा
ऐसा मानना है कि ये खेल महोत्सव में सबसे
बड़ा खिलाड़ी नसीब है।
नसीब कौन है जो विजेता बनेगा। वो कमाल है
यार हमारी सोसाइटी में कोई नया बंदा आ गया
और हमको पता ही नहीं।
अरे नहीं नहीं भाई छोटी नसीब मतलब किस्मत।
ओ जेठा ओ पता यार ओ मैं मजाक कर रहा
सर एक बात मैं कह रहा था कि सबसे बड़ा
खिलाड़ी नसीब है क्योंकि देखिए सारा
दामोदरार इस बात पे है कि कौन से खेल हमें
खेलने को मिलते हैं जो खेल हम जानते हैं
जो हम अच्छी तरह से खेल सकते हैं। अगर ऐसे
खेल आए तो तो कोई प्रॉब्लम नहीं है। आराम
से जीत सकते हैं। लेकिन अगर ऐसा खेल आए कि
जो हमको पता ही नहीं है तो फिर अब ये टाइम
पे सीखने कहां जाएंगे तो तो टेंशन है ना।
भाई मेरा फड्डा तो कुछ अलग ही है। खेल
चाहे कोई भी हो। मोतीचूर के लड्डू
रसगुल्ले और गुलाब जामुन तो मैं ही
जीतूंगा।
ये मिठाई कहां से आई बीच में? मेरा मतलब
है गोल्ड मेडल मोतीचूर के लड्डू।
और सिल्वर मेडल, रसगुल्ले और ब्रॉनज़ मेडल,
गुलाब
जामुन। मतलब मेडल्स को मिठाई समझूंगा तभी
तो जीत पाऊंगा ना।
[प्रशंसा]
खा-
खा दिवस खा, खा और सेहत बना, बना बना अप
बना अप बना अप बना अप बना अप बना अप बना
अप बना अप बना अप बना अप बना। सुनी भाई
आपको क्या लगता है? अरे ये जो गोकुलम खेल
महोत्सव का अवार्ड है ना वो तो मैं ही
जीतूंगा। कह रहा मैं तो हूं स्पोर्ट्स का।
और अपने जो हाथी ब्रा तो डायरेक्ट ट्रैक
और जेठा ब्रा जो है वो है
टेमो और अपने साइंटिस्ट साहब यानी अय्यर
जी जो है ना ये तो है रिक्शा बड़ा कसड्डी
सा है इनका वो
[प्रशंसा]
बकड़े क्या बोल रहा है ओ कुछ नहीं बोल रहा
हूं सच्चाई बता रहा हूं यार ओ अपने
सेक्रेटरी साहब जिसे नाम है पिड़ू सा और वो
तो है टैक्सी ओ जब तक सवारी नहीं आती तब
तक गड्डी चलती नहीं है
ओ छोटी भिड़े टैक्सी नहीं पुराना स्कूटर है
अपना।
और अपने मेहता साहब वो तो है मोटरसाइकिल।
मोटरसाइकिल स्पोर्ट्स कार से कहां जीत
पाएगी? अरे सोनी तू रॉकेट को भूल गया हैं।
अरे ये रॉकेट तो फिसड्डी है। इसको पहले
कैंसिल कर दिया।
अरे भाई सो एक बात तो तुझे मालूम ही होगी
कि जो पतंग सबसे ज्यादा ऊपर उठती है वही
सबसे पहले कटती है। अगर तू खिलाड़ी है तो
हम क्या अनाड़ी है? वाह। एक मिनट 1 मिनट
मेरा को कुछ कहना है? देखिए ये खेल है ना
ताकत से नहीं अकल से जीते जाते हैं और
सबसे ज्यादा अकल मेरे पास में क्योंकि मैं
साइंटिस्ट हूं इसलिए मैं ही जीतूंगा। ओ
अकल कभी आईने में देखिए अपनी शक्ल।
ओ अय्यर सबसे ज्यादा अकल मेरे पास है। ये
कह के आपने सबके सामने जो अपनी अक्कल का
प्रदर्शन किया है उससे ये तो जरूर पता चल
गया कि कौन जीतेगा।
हां तो अय्यर भाई छाते की कसम मेडल जीतने
के लिए मैं दुनिया हिला दूंगा।
पोपट भाई हम यहां देखने के लिए थोड़ी आए
हैं। मेडल के लिए हम भी जान लगा देंगे।
हां जोश में मेहता साहब आपका क्या कहना
है? भाई यहां लोग बड़े-बड़े दावे कर रहे
हैं जीतने के लिए। पर मैं तो यही कहूंगा
कि बड़े-बड़ाई ना करे बड़े ना बोले बोल और
हीरा मुख से ना कहे कि लाख हमारा मोह।
तो हमारा अंदाज तो आप खेल के मैदान में ही
देखिएगा वहां पता चल जाएगा।
तो दोस्तों देखा आपने गोकुल धाम वासियों
का जोश।
[संगीत]
चाचा जी कुछ लोग यहां पे कहते हैं नसीब से
जीत सकते हैं। कुछ कहते हैं अकल से जीत
सकते हैं। कुछ कहते हैं छाते से और कुछ को
लगता है कि वो ताकत से जीत सकते हैं। आपको
क्या लगता है? देखो किसी भी खेल में ताकत
और अकल से भी ज्यादा जरूरी होती है
एकाग्रता। इसलिए जो सबसे ज्यादा एकाग्र
रहेगा वही खेल में जीतेगा। चाचा जी ने
बहुत ही पते की बात बताई। चलिए अब बात
करते हैं गोकुल धाम की स्त्री शक्ति से।
रोशन भाभी आप कुछ बताइए ना। आप जरा टेंशन
में लग रही हैं। कुछ बोलिए। अभी तो मुझे
इस बात का टेंशन हो रहा है कि कौन-कौन से
गेम्स खेले जाने वाले हैं।
बबीता जी, यू नो व्हाट? एग्जाम्स के टाइम
पे हमें कैसे टेंशन होती है कि पता नहीं
कौन से क्वेश्चन्स आने वाले हैं?
एक्जेक्टली वैसा टेंशन अभी हो रहा है।
बट बट इट्स अ लॉट ऑफ़ फन।
कोमल भाभी, ताकत से खेली जाने वाली हर गेम
हम ही जीतेंगे।
माधवी भाभी आप कुछ प्रार्थना कर रही हैं।
हां क्योंकि मैं चाहती हूं कि स्कूल में
जैसे गेम्स होते थे ना लंगड़ी खोखो अगर
वैसे गेम्स आ जाए ना तो मैं सबको हराऊंगी।
अंजलि भाभी आपका क्या कहना है? सच बताऊं
खेल चाहे जो भी हो पर हम सबको उसे
स्पोर्ट्समैन स्पिरिट के साथ खेलना चाहिए।
मैं खेलूंगी भी और जीतूंगी भी। दया भाभी
आप भी तो कुछ बोलिए। मैं सभी को जीतने के
लिए शुभकामनाएं दूंगी। वाओ क्या
स्पोर्ट्समैन स्पिरिट है? बात अभी बाकी है
मेरी दोस्त। वो शुभकामनाएं इसलिए क्योंकि
मेरे से जितनातना आसान नहीं
है। मुझसे जीतने के लिए कड़ा मुकाबला करना
पड़ेगा इन सभी को। क्या बात है। बहुत दया।
इतना घमंड मत कर। अभी ये मेहता साहब ने
बोला याद है ना? हीरा मुख से ना बोले लाख
हमारा मोल हां माय डियर जीजा जी ये घमंड
नहीं ये आत्मविश्वास है मेरी बहना का बहुत
ज्यादा है मेरी मां कहती है कि जिनमें
आत्मविश्वास हो वो हर बाजी जीत जाता है
क्या बात है और मां ने एक गुरु मंत्र भी
दिया है खेलो तो जीतने के लिए ओ वाह वाह
वाह
[प्रशंसा]
[संगीत]
तो टप्पू अब खेल महोत्सव शुरू करें। श्योर
बता अंकल।
[संगीत]
क्या बात है। मैं आप सभी का आज की इस
ऐतिहासिक शाम में हार्दिक स्वागत करता
हूं। अभिनंदन करता हूं। आज की शाम जो
गोकुल धाम में एक नई उमंग और नई उत्साह के
साथ प्रारंभ होने जा रही
[संगीत]
[प्रशंसा]
है। एक ऐसी शाम जिस शाम से शुरुआत होगी
गोकुलधाम खेल महोत्सव यानी कि जीकेएम
की। और मैं जानता हूं टप्पू सेना ने जो
शानदार आयोजन किया है आप सभी को बेहद पसंद
आया होगा। आया कि नहीं? बढ़िया बढ़िया। एकदम
बढ़िया एकदम
थैंक यू थैंक यू क्या बात है क्या बात है
भाई डबू सेना बहुत-बहुत धन्यवाद आप सभी का
आपने बहुत शानदार आयोजन किया है खेल
महोत्सव खेल हमारे जीवन में बहुत बहुत
बहुत जरूरी है खेल हमें जोश देते हैं उमंग
देते हैं उत्साह देते हैं और खेल हमारी
जिंदगी से आलस्य को चलता कर देते हैं तो
आलस्य भगाने के लिए हम खेलेंगे ऐसे ऐसे
खेल जिसे खेल के आप सब लोग दांतों तले
उंगली दबा देंगे और दो गोदाम खेल महोत्सव
होगा कामयाब। लेकिन इस खेल महोत्सव का
प्रारंभ करने से पूर्व मैं आपको मिलाना
चाहता हूं कुछ खास लोगों से। सबसे पहले
मैं बुलाना चाहता हूं उन दो मेहमानों को
जो इस खेल में हमारा सहयोग करेंगी। मिस
रोजी एंड मिस लुसी। प्लीज गिव अ बिग राउंड
ऑफ़ अप।
[संगीत]
थैंक यू वेरी मच। थैंक यू। तो मिस लसी और
मिस रोजी हमें इस खेल महोत्सव में सहयोग
करेंगी। आइए अब मैं बुलाना चाहता हूं इस
मंच पे चंपक चाचा को कि वे यहां आए और
हमें इस कार्यक्रम के इस खेल महोत्सव के
जजेस के बारे में बताएं। जोरदार तालियों
से स्वागत कीजिए चंपक चाचा जी का।
[संगीत]
आइए चाचा
[संगीत]
जी हां जी बापूजी कौन जज कौन है लेकिन
अरे बताता हूं भाई वही बताने आया हूं आज
के हमारे जो निर्णय यानी कि जजेस हैं वो
एकदम ईमानदार और निष्पक्ष फैसला करने वाले
जी। अरे पर चाचा जी जज है कौन? अरे तुम सब
लोग उन्हें अच्छी तरह से जानते हो। अरे
चाचा जी पहेलियां मत बुझाइए। बता भी दीजिए
कौन है जज? कौन है चाचा जी। अरे उसमें
बताना क्या? तुम सबको मिलवा ही देता हूं
हैं। हां जरूर जरूर। हां तो गोकुलधाम
वासियों तालियों से स्वागत कीजिए। हमारे
आज के गोकुलधाम खेल महोत्सव के दोनों
निर्णायक यानी जजेस का।
कौन है भाई? कौन है यार? पता करो ना।
[प्रशंसा]
[संगीत]
पता हम्म
[संगीत]
लड्डू और
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ हा आ अरे इनको किसने जज बनाया? मैंने तो
बाबूजी सॉरी लेकिन ये लोग जज नहीं चलेंगे।
अरे ए बाबू ये क्या ये दोनों हमारी
सोसाइटी के नहीं है इसलिए निष्पक्ष फैसला
करेंगे।
बापूजी
मुझे नहीं लगता मेरे पक्ष में कोई भी
निर्णय होगा।
करेक्ट करेक्ट डिसीजन लिया है चाचा जी ने।
बापू जी एक्सक्यूज
मी माय डियर रिस्पेक्टेड सेठ जी आई नो योर
कंसर्न बट डोंट टेक टेंशन मैं आपके साथ
बिल्कुल निष्पक्ष न्याय करूंगा आज भी
हमारे ऊधाई और वन नगर गांव की पंचायत जो
फैसला नहीं कर पाती है वो फैसला एक मिनट
में ये नटवर लाल प्रभाकर ऊई वाला फटाक से
कर देता है।
अरे क्या फेंक रहा है नाटो काका कितने
टाइम से आप गांव तक गए नहीं फिर फैसला
कैसे करते हो
टेक्नोलॉजी माय डियर रिस्पेक्टेड सेठ जी
टेक्नोलॉजी मैं फोन पर से ही अपना फैसला
सुना के न्याय कर देता हूं क्या बात है
क्या बात
बहुत-बहुत धन्यवाद नटू काका आपके शानदार
एक्सप्लेनेशन के लिए थैंक यू मेहता जी
थैंक यू जेठालाल अब हमारे जजेस नटू काका
और बाघा ही है चंपक चाचा चाचा जी ने
इन्हें जजेस बनाया है तो मुझे पूरी उम्मीद
है कि ये निष्पक्ष निर्णय लेंगे और इनका
फैसला आखिरी फैसला होगा। हां मंजूर है।
लेकिन अब मैं अनुरोध करता हूं हमारे
सोसाइटी के सबसे सम्माननीय बुजुर्ग श्री
चंपक चाचा से कि हमारे खेल महोत्सव की
मशाल लेकर उसे वो गंतव्य स्थान तक
पहुंचाए। और अनुरोध करता हूं टप्पू सेना
से कि वो मशाल लेकर आए ताकि इस खेल
महोत्सव की एक शानदार शुरुआत की जा
सके। आओ आओ आओ आओ क्या
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
[प्रशंसा]
[संगीत]
गोकुलधाम खेल महोत्सव की शानदार शुरुआत हो
चुकी है। जिस तरह ये मशाल प्रज्वलित हुई
है। हम लोगों ने गोकुलधाम खेल महोत्सव के
प्रारंभ का दीप भी प्रज्वलित कर दिया
है। अब इस महोत्सव का शानदार आगाज करने के
पहले मैं आपको कुछ जानकारियां देना चाहता
हूं। यह महोत्सव दो रात्रि का होगा और ये
खेल कई तरीके से होंगे। ये पारिवारिक रूप
से खेले जाएंगे। व्यक्तिगत रूप से खेले
जाएंगे। पति पत्नी के रूप में भी खेले
जाएंगे और आखिर में एक स्पेशल गेम होगा
जिसकी जानकारी आपको तभी मिलेगी और जो भी
इस खेल में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करेगा
उसे हम गोकुलधाम खेल रत्न का पुरस्कार भी
देंगे।
[प्रशंसा]
आ गया
दोस्तों मशाल तो प्रज्वलित हो ही चुकी है
और मौसम भी शानदार हो गया है हमारे इस
गोकुलधाम खेल महोत्सव के लिए और मुंबई तो
मुंबई है आप जानते हैं यहां बारिश का कोई
भरोसा नहीं ये कभी भी बरस सकती है लेकिन
दोस्तों हम भी गोकुलधाम के निवासी हैं। आप
जानते हैं कि गोकुलधाम वाले अगर कुछ करने
की ठान लेते हैं तो पीछे नहीं हटते। अब
चाहे बादल बरसे या बिजली चमके गोकुलधाम
खेल महोत्सव जारी रहेगा।
[प्रशंसा]
[संगीत]
आओ मिलजुलकर हम इस जीवन में रंग भरे बजे
बिगुल खुशियों के कण-कण में उमंग भरे
कण-कण में उमंग भरे भूल जाए तनावों को
दुखों को ना झेले हाथों में हाथ डालकर
मिलकर खूब खेले
[संगीत]
होम जो हंसता है यहां पर बस उसी की हस्ती
है।
ये गोकुल धाम है यहां पर खुशियां है और
मस्ती है। खुशियां है और मस्ती है।
जल्दी जागे दौड़े भागे।
ऐश करेंगे रेस करेंगे
थकने का अब नाम नहीं रुकने का अब काम नहीं
मस्त रहेंगे स्वस्थ रहेंगे एनर्जी का डबल
डोज़ आओ हम सब ले ले
हाथों में हाथ डालकर मिलकर खूब खेलें
हाथों में हाथ डालकर मिलकर खूब खेलें वी
एंड यू टू थ्री एंड यू
हम बच्चे बन जाएंगे।
[संगीत]
हम बड़ों को हराएंगे।
सारे करेंगे खूब धमाल। तब देखेंगे हमारा
कमाल। जब देखेंगे हमारा कमाल। जागेंगे हम
सोएंगे नहीं। चोट खाएंगे पर रोएंगे नहीं।
[प्रशंसा]
और मस्ती याद रहे भूले सब झमेले हाथों में
हाथ डालकर मिलकर खूब खेले मिलकर खूब खेले
आओ मिलजुलकर हम इस जीवन में रंग भरे बजे
बिगुल खुशियों के कण कण में उमंग भरे कण
कण में उमंग भरे भूल जाए तनाव को दुखों को
ना झेले हाथों में हाथ डालकर मिलकर खूब
खेले दिन खेले कर
[संगीत]
तो प्यारे खिलाड़ियों गोकुल धाम खेल
महोत्सव 2011 की शुरुआत हम नींबू चम्मच की
दौड़ से
करेंगे। बहुत
बहुत है। अरे ये तो आता आता है। बच्चों का
खेल है ये। अब्दुल तो नींबू चंब से रोज
खेलता है।
ये खेल आपको व्यक्तिगत तरीके से जीतना
होगा।
एंड माय डियर फ्रेंड्स यू ऑल नो दैट कि ये
बैलेंस का खेल है। बैलेंस का हमारे जीवन
में बहुत ही महत्व है। वेरी वेरी वेरीेंट।
बिल्कुल सही कहा। का बैलेंस है तो फोन भी
नहीं कर सकते।
[संगीत]
हे सॉरी सॉरी अगर आप पति हो तो मां और
पत्नी के बीच में बैलेंस रखना जरूरी
है। अगर आप स्टूडेंट हो तो पढ़ाई और खेल
के बीच में बैलेंस रखना जरूरी
है। और अगर आप नौकरी करते हो तो मेहनत और
पगार के बीच में बैलेंस रखना जरूरी है।
ट्राई। छट्टू काका बोलने का मौका मिले तो
कब कितना बोलना चाहिए उसका भी बैलेंस रखना
आना चाहिए।
सेठ
जी वो तो जैसी जिसकी सोच ए चुप रे। तू चुप
रे। जज के साथ कैसे बात करते हैं उसका
बैलेंस रखना भी आना चाहिए। सॉरी सॉरी बापू
जी। मुझे सॉरी मत बोल। बाघा को सॉरी बोल।
इट्स ओके सेठ जी।
आज तो सभी खिलाड़ियों का नींबू चम्मच में
बैलेंस होना बहुत जरूरी है। आप सभी को
चम्मच में नींबू रखकर वहां सामने जो सीमा
रेखा है। मैं तो कमाल है।
आप तो बता रहे थे कि इनका नाम रोजी और
लुसी है।
पर ये लोग बता रहे हैं कि इनका नाम सीमा
और लेखा
है। इन्होंने नाम बदल दिया। आपको बताया कि
नहीं?
रोशन नहीं भाई नहीं अरे सूड़ी तू समझा नहीं
मेरे भाई सीमा रेखा का मतलब है यहां पे
बाउंड्री लाइन हां अच्छा
वो क्या है ना शिक्षक साहब को बस मौका
मिलना चाहिए तो ये सिखाना शुरू कर देते
हैं और मैं मजाक कर रहा था ओह हो
छोटी आजकल मजाक बहुत करता है तू आपको खुश
करने की कोशिश करता हूं जी तो आपको ये भी
पता होगा कि यहां लाइन लाइन तक पहुंचने से
पहले अगर किसी भी खिलाड़ी का नींबू चम्मच
से गिर गया तो वो खिलाड़ी आउट हो जाएगा।
समझ गए?
अरे भाई हम गोकुलधाम वासी हैं। हम
लोग बचपन से ही समझदार है रे बापू जी।
वेरी गुड वेरी गुड। तो अभी सभी खिलाड़ी
सामने जाकर लाइन पर खड़े हो जाइए।
[संगीत]
[संगीत]
[संगीत]
दोस्तों उच्च स्वर में बजते हुए ढोल नगाड़े
बजती हुई तालियां ये सब दिखा रहे हैं कि
गोकुल धाम उत्साह और उमंग इस वक्त आसमान
पे है, चरम पे है और इसलिए उत्साह है कि
यह गोकुलधाम खेल महोत्सव का महासंग्राम
प्रारंभ होने ही जा रहा है। बस घड़ी आ
चुकी है। यह हंगामे का अश्वमेघ बस दौड़ने
ही वाला है और आप जानते हैं जब अश्वमेघ
दौड़ता है तो उसे कोई नहीं रोक सकता। अब
नींबू चम्मच की रेस यहां होने वाली है
गोकुलधाम में। सारे तैयार हैं और आप तो
जानते हैं कि नींबू एक ऐसी चीज है जो खाने
का स्वाद बढ़ा भी देता है और दांत भी
खट्टे कर देता है। अब यहां ये देखना है
किसे मिलता है जीत का स्वाद और किसके दांत
खट्टे होते हैं हार से। वैसे एक मसला और
भी है। नटू काका और बागा यहां पे जजेस
बने। अब देखना ये है कि जेठालाल की जिंदगी
में वो क्या करने वाले हैं इस खेल महोत्सव
में? क्योंकि अब वो अगर जजेस हैं तो भाई
हंगामे तो होंगे ही। अब कितने हंगामे,
कितने सारे खेल और हर खेल के पीछे आपके घर
में खूब सारे ठहाके और खूब सारी खुशियां।
बस मेरे साथ देखते रहिए तारक मेहता का
उल्टा चश्मा। जी।
फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर चैनल।
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
वीडियोस।
[संगीत]
